<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
  <!ENTITY % addindex "IGNORE">
  <!ENTITY % Arabic "INCLUDE">
]>
<article id="onlinehelp" lang="&language;">
<title
>المساعدة على الإنترنت</title>
<articleinfo>

<date
>2018-04-01</date>
<releaseinfo
>التّطبيقات 18.04</releaseinfo>

</articleinfo>

<para
>يمكنك في هذه الصفحة العثور على طرق مختلفة للحصول على المساعدة عبر الإنترنت ومعلومات إضافية يقدمها مجتمع كيدي.</para>

<variablelist>
<title
>قاعدة مستخدمي كيدي</title>
<varlistentry
><term
><ulink url="https://userbase.kde.org/Special:myLanguage/An_introduction_to_KDE"
>مقدمة عن كيدي</ulink
>&nbsp;</term>
<listitem>
<para
>تعرف على المزيد حول <ulink url="https://kde.org/community/whatiskde/"
> مجتمع كيدي وبرمجياته</ulink
> وابحث عن معلومات تساعدك في البدء. واكتشف أيضًا ماهية <ulink url="https://userbase.kde.org/Special:myLanguage/Welcome_to_KDE_UserBase"
> قاعدة المستخدمين (UserBase)</ulink
> وكيف يمكنها مساعدتك. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><term
><ulink url="https://userbase.kde.org/Special:myLanguage/Getting_Help"
>الحصول على المساعدة</ulink
>&nbsp;</term>
<listitem>
<para
>أتحتاج إلى مساعدة؟ إليك بعض الأماكن المقترحة حيث يمكنك الحصول على مساعدة بشأن المشكلات، بالإضافة إلى بعض التلميحات حول كيفية تحسين جودة الإجابات التي تتلقاها. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><term
><ulink url="https://userbase.kde.org/Special:myLanguage/Applications"
>التطبيقات</ulink
>&nbsp;</term>
<listitem>
<para
>اكتشف التشكيلة الواسعة من تطبيقات مجتمع كيدي، واعرف البرنامج الذي يناسب احتياجاتك وتفضيلاتك. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><term
><ulink url="https://userbase.kde.org/Special:myLanguage/Tutorials"
>الدروس التعليمية</ulink
>&nbsp;</term>
<listitem>
<para
>أدلة شرح، وتلميحات وخدع يمكنها أن تجعل تجربتك مع برمجيات كيدي أكثر متعة وإنتاجية. </para>
</listitem>
</varlistentry>

</variablelist>

<variablelist>
<title
>منتديات كيدي</title>
<varlistentry
><term
><ulink url="https://forum.kde.org/"
>منتديات مجتمع كيدي</ulink
>&nbsp;</term>
<listitem>
<para
>توفر منتديات كيدي للمستخدمين والمطورين والمهتمين بكيدي مكانًا لمساعدة بعضهم البعض ومناقشة الموضوعات المتعلقة بكيدي وتبادل الأفكار. يمكنك العثور على <ulink url="https://forum.kde.org/viewforum.php?f=14/"
>الدروس التعليمية والتلميحات</ulink
> في المنتدى.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

<variablelist>
<title
>قاعدة كيدي التقنية</title>
<varlistentry
><term
><ulink url="https://techbase.kde.org/"
>قاعدة كيدي التقنية</ulink
>&nbsp;</term>
<listitem>
<para
>معلومات للمطورين ومساعدة في ضبط بيئة تطوير كيدي.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

<variablelist>
<title
>توثيق كيدي</title>
<varlistentry
><term
><ulink url="https://docs.kde.org/"
>موقع توثيق كيدي</ulink
>&nbsp;</term>
<listitem>
<para
>تحتوي هذه الصفحة على توثيق مستخدم كيدي الكامل بأكثر من 25 لغة لإصدارات كيدي المستقرة والتطويرية من أطر عمل كيدي، ومساحات عمل بلازما، والتطبيقات.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

</article>
