<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE glossary PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Slovenian "INCLUDE">
<!ENTITY glossary-kdeprinting SYSTEM "kdeprintingglossary.docbook">
<!ENTITY newpara "&lt;/p&gt;&lt;p&gt;">
<!ENTITY linkstart "&lt;a href=">
<!ENTITY linkmid ' target="_top"&gt;'>
<!ENTITY linkend "&lt;/a&gt;">

<!ENTITY emstart '&lt;span class="emphasis"&gt;&lt;em&gt;'>
<!ENTITY emend '&lt;/em&gt;&lt;/span&gt;'>
<!-- acronym, systemitem unchanged
itemizedlist+listitem changed to simple para -->
]>
<!--FIXME
Documentation local docbook / online userbase
kde wikis community techbase userbase
Nepomuk / Baloo / Desktop search
Project Neon
-->

<glossary lang="&language;" id="glossary">

	<glossdiv id="glossdiv-technologies">
		<title
>Tehnologije</title>
		<glossentry id="gloss-akonadi">
			<glossterm
>Akonadi</glossterm>
			<glossdef
><para
>Mehanizem za dostop do shranjevanja podatkov za vse podatke PIM (Personal Information Manager) v &kde; SC 4. En sam sistem za shranjevanje in iskanje omogoča učinkovitost in razširljivost, ki v sistemu &kde;3, kjer je imela vsaka komponenta PIM svoj sistem, ni bila mogoča. Upoštevajte, da uporaba Akonadija ne spreminja formatov za shranjevanje podatkov (vcard, iCalendar, mbox, maildir itd.) - zagotavlja le nov način dostopa do podatkov in njihovega posodabljanja.&newpara; Glavni razlogi za oblikovanje in razvoj Akonadija so tehnične narave, &eg; imeti edinstven način za dostop do podatkov PIM (stiki, koledarji, e-pošta ..) iz različnih aplikacij (&eg; &kmail;, &calligrawords; &etc;), kar odpravlja potrebo po pisanju podobne kode tu in tam.&newpara; Drugi cilj je ločiti aplikacije z grafičnim vmesnikom, kot je &kmail; od neposrednega dostopa do zunanjih virov, kot so poštni strežniki - kar je bil v preteklosti glavni razlog za poročila/želje glede zmogljivosti/odzivnosti.&newpara; Več informacij:&newpara; &linkstart; "https://community.kde.org/KDE_PIM/Akonadi"&linkmid;Akonadi za KDEjev PIM&linkend;&newpara; &linkstart; "https://en.wikipedia.org/wiki/Akonadi"&linkmid;Wikipedia: Akonadi&linkend;&newpara; &linkstart; "https://techbase.kde.org/KDE_PIM/Akonadi"&linkmid;Techbase - Akonadi&linkend;</para
><glossseealso otherterm="gloss-gui"
>&GUI;</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-kde"
>&kde;</glossseealso
> </glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-applications">
			<glossterm
>Aplikacije</glossterm>
			<glossdef
><para
>Aplikacije temeljijo na temeljnih knjižnicah, ki jih je izdelala skupnost KDE, trenutno &kde; Frameworks (kde ogrodje) in prej &kde; Platform (kde okolje).&newpara; Več informacij:&newpara; &linkstart; "https://community.kde.org/Promo/Guidance/Branding/Quick_Guide/"&linkmid;KDE Branding&linkend;</para
><glossseealso otherterm="gloss-plasma"
>&plasma;</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-frameworks"
>Frameworks (ogrodje)</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-platform"
>Platform (okolje)</glossseealso
> </glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-arts"
><!--remove it?-->
			<glossterm
>aRts</glossterm>
			<glossdef
><para
>Zvočni okvir v &kde; 2 in 3. Njegova enonamenska narava je povzročala težave, ko sta se pojavila dva vira zvoka. V namizju &plasma; ga nadomesti Phonon.&newpara; Več informacij:&newpara; &linkstart; "https://en.wikipedia.org/wiki/ARts"&linkmid; Wikipedia: ARts&linkend;</para
><glossseealso otherterm="gloss-kde"
>&kde;</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-phonon"
>Phonon</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-plasma"
>&plasma;</glossseealso
> </glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-dbus">
			<glossterm
>D-Bus</glossterm>
			<glossdef
><para
>D-Bus ali Namizno vodilo je sistem za sporočanje med storitvami. Razvil ga je &RedHat;, nanj pa je močno vplival &kde; 3 DCOP, ki ga je nadomestil. Večina operacijskih sistemov POSIX podpira D-Bus, za Windows pa je na voljo tudi vmesnik. Uporabljata ga Qt 4 in GNOME.&newpara; Več informacij:&newpara; &linkstart; "https://freedesktop.org/wiki/Software/dbus/"&linkmid;FreeDesktop.org: Kaj je D-Bus?&linkend;&newpara; &linkstart; "https://en.wikipedia.org/wiki/D-Bus"&linkmid;Wikipedia: D-Bus&linkend;</para
><glossseealso otherterm="gloss-dcop"
>DCOP</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-gnome"
>GNOME</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-kde"
>&kde;</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-qt"
>&Qt;</glossseealso
> </glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-dcop">
			<glossterm
>DCOP</glossterm>
			<glossdef
><para
><acronym
>DCOP</acronym
>, kar pomeni Desktop COmmunication Protocol, je lahek medprocesni komunikacijski sistem in komunikacijski sistem programskih komponent, ki se uporablja v &kde; 3. Nadomeščen z &DBus; v &kde; SC 4.&newpara; Več informacij:&newpara; &linkstart; "https://en.wikipedia.org/wiki/DCOP"&linkmid;Wikipedia: DCOP&linkend;</para
><glossseealso otherterm="gloss-dbus"
>D-Bus</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-kde"
>&kde;</glossseealso
> </glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-flake">
			<glossterm
>Flake</glossterm>
			<glossdef
><para
>Flake je programska knjižnica za uporabo v &calligra;. Funkcionalno ponuja oblike za prikaz vsebine in orodja za manipuliranje z vsebino. Oblike je mogoče povečati ali zasukati in združiti v skupine, da delujejo kot ena sama oblika, okoli katere je možen pretok besedila.&newpara; Več informacij:&newpara; &linkstart;"https://community.kde.org/Calligra/Libs/Flake"&linkmid;&kde; Wiki skupnosti: Flake&linkend;</para
><glossseealso otherterm="gloss-kde"
>&kde;</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-kparts"
>KParts</glossseealso
> </glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-frameworks">
			<glossterm
>Frameworks (ogrodje)</glossterm>
			<glossdef
><para
>&kde; Frameworks 5 je naslednja generacija knjižnic &kde;, modulariziranih in optimiziranih za enostavno integracijo v aplikacije &Qt;. Ogrodja ponujajo široko paleto pogosto potrebnih funkcij v zrelih, strokovno pregledanih in dobro preizkušenih knjižnicah s prijaznimi licenčnimi pogoji. Na voljo je več kot 70 različnih ogrodij, ki zagotavljajo rešitve, vključno z integracijo strojne opreme, podporo za formate datotek, dodatnimi gradniki, funkcijami izrisovanja, preverjanjem črkovanja in še več. Številna ogrodja so medplatformna in imajo minimalne dodatne odvisnosti ali jih sploh nimajo, zato jih je enostavno sestaviti in dodati v katero koli aplikacijo &Qt;.&newpara; Več informacij:&newpara; &linkstart; "https://community.kde.org/Frameworks"&linkmid;&kde; Community Wiki: Frameworks&linkend;</para
><glossseealso otherterm="gloss-kde"
>&kde;</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-plasma"
>&plasma;</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-applications"
>Aplikacije</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-platform"
>Platform</glossseealso
> </glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-ghns">
			<glossterm
>Za vroče novosti</glossterm>
			<glossdef
><para
>&emstart;G&emend;et &emstart;H&emend;ot &emstart;N&emend;ew &emstart;S&emend;tuff (GHNS) je odprt standard, ki uporabnikom omogoča enostavno prenašanje in nameščanje različnih razširitev za njihove aplikacije. Našo implementacijo GHNS uporabljajo &plasma; (na primer za pridobivanje novih namiznih tem) ter številne aplikacije in gradniki.</para
><glossseealso otherterm="gloss-kde"
>&kde;</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-plasma"
>&plasma;</glossseealso
> </glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-ghnsaccr">
			<glossterm
>GHNS</glossterm>
			<glossdef
><para
><acronym
>GHNS</acronym
> je akronim za Get Hot New Stuff (Pridobi vroče novosti).</para>
				<glossseealso otherterm="gloss-ghns"
>Za vroče novosti</glossseealso>
			</glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-ioworker">
			<glossterm
><acronym
>IO</acronym
> Worker</glossterm>
			<glossdef
><para
><acronym
>IO</acronym
> Delavci omogočajo &kde; aplikacijam dostop do oddaljenih virov enako preprosto kot do lokalnih virov (zaradi česar so "omrežno pregledne"). Oddaljeni viri (&eg; datoteke) so lahko shranjeni v <acronym
>SMB</acronym
> share ali podobnih storitvah.</para
><glossseealso otherterm="gloss-smb"
><acronym
>SMB</acronym
></glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-kde"
>&kde;</glossseealso
> </glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-khtml">
			<glossterm
>KHTML</glossterm>
			<glossdef
><para
>KHTML je &HTML; mehanizem za upodabljanje za namizje &kde; &plasma;, kot ga uporablja brskalnik &konqueror;. Zagotavlja tudi del KPart, ki vsem &kde; aplikacijam omogoča prikaz spletne vsebine. Na novo, je &Qt; WebKit na voljo tudi za Plasmo in razvoj drugih aplikacij.</para
><glossseealso otherterm="gloss-kde"
>&kde;</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-konqueror"
>&konqueror;</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-kparts"
>KParts</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-plasma"
>&plasma;</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-webkit"
>WebKit</glossseealso
> </glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-kio">
			<glossterm
><acronym
>KIO</acronym
></glossterm>
			<glossdef
><para
>Vhodno/Izhodni sistem &kde;, ki uporablja takoimenovane "<acronym
>IO</acronym
> Workers".</para
><glossseealso otherterm="gloss-ioworker"
><acronym
>IO</acronym
> Worker</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-kde"
>&kde;</glossseealso
> </glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-kiosk">
			<glossterm
>Kiosk</glossterm>
			<glossdef
><para
>Kiosk je ogrodje za omejevanje uporabniških zmožnosti v sistemu s platformo &kde; idealno za uporabo v zaprtih okoljih, kot so internetne kavarne. Prisoten je v &kde; 3 in &kde; 4, vendar je orodje za upravljanje, <application
>Kiosktool</application
>, samo za &kde; 3. Uporablja se lahko za konfiguracijo aplikacij &kde; 4 ali pa se konfiguracije kioskov vzdržujejo z ročnim urejanjem konfiguracijskih datotek.</para>
				<glossseealso otherterm="gloss-kde"
>&kde;</glossseealso>
			</glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-kparts">
			<glossterm
>KParts</glossterm>
			<glossdef
><para
>KParts je vključna tehnologija, ki omogoča programom &kde; vključevanje ostalih programov &kde;. Besedilni pogled, ki ga uporablja &konqueror; je primer za KPart.</para>
				<glossseealso otherterm="gloss-konqueror"
>&konqueror;</glossseealso>
			</glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-ksycoca">
			<glossterm
><acronym
>KSycoca</acronym
></glossterm>
			<glossdef
><para
><acronym
>KSycoca</acronym
> (&kde; &emstart;Sy&emend;stem&emstart;Co&emend;nfiguration&emstart;Ca&emend;che) je predpomnilnik, ki na primer zagotavlja hiter dostop do menujskih vnosov.</para>
				<glossseealso 
otherterm="gloss-kbuildsycoca"
><application
>KBuildSycoca</application
></glossseealso>
			</glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-platform">
                    <glossterm
>Platform (okolje)</glossterm>
			<glossdef
><para
>Nekoč je bila baza knjižnic in storitev, potrebnih za izvajanje aplikacij &kde;. Za ustvarjanje programske opreme &kde; jo uporabljajo glavni razvijalci in razvijalci tretjih oseb. Zlasti če vključuje razvojna ogrodja in orodja, se lahko imenuje &kde; Razvojna platforma. &kde; Platforma temelji na številnih stebrih, na primer Akonadi, Solid, Phonon.</para
><glossseealso otherterm="gloss-kde"
>&kde;</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-plasma"
>&plasma;</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-applications"
>Applications</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-frameworks"
>Frameworks</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-akonadi"
>Akonadi</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-solid"
>Solid</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-phonon"
>Phonon</glossseealso
> </glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-phonon">
			<glossterm
>Phonon</glossterm>
			<glossdef
><para
>Večpredstavnostni vmesnik API za več platform, ki se povezuje z obstoječimi ogrodji, kot sta gstreamer in xine engine. &kde; 2 in 3 sta bila odvisna od aRts za zvok. Phonon ga nadomešča.&newpara; Več informacij:&newpara; &linkstart; "https://en.wikipedia.org/wiki/Phonon_(software)"&linkmid; Wikipedia: Phonon (software)&linkend;&newpara; &linkstart; "https://phonon.kde.org/"&linkmid;Spletna stran Phonon&linkend;</para
><glossseealso otherterm="gloss-arts"
>aRts</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-kde"
>&kde;</glossseealso
> </glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-solid">
			<glossterm
>Solid</glossterm>
			<glossdef
><para
>Solid zagotavlja enoten API za upravljanje strojne opreme. Strojna oprema je razvrščena v "domene". Ker so zaledne strani za Solid priključljive, Solid razvijalcem aplikacij pomaga napisati manj kode in jo narediti neodvisno od platforme.&newpara; Več informacij:&newpara; &linkstart; "https://solid.kde.org/"&linkmid;Odkrijte Solid&linkend;</para>
				<glossseealso otherterm="gloss-kde"
>&kde;</glossseealso>
			</glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-threadweaver">
			<glossterm
>Threadweaver</glossterm>
			<glossdef
><para
>Ta knjižnica za programiranje niti porazdeli delo med večjedrne procesorje, če so na voljo, in jih prednostno razvrsti, preden jih postavi v vrsto za izvajanje. ThreadWeaver zagotavlja vmesnik za delo na visoki ravni za večnitno programiranje.&newpara; Več informacij:&newpara; &linkstart; "https://api.kde.org/frameworks/threadweaver/html/index.html"&linkmid;Dokumentacija API - ThreadWeaver&linkend;</para>
				<glossseealso otherterm="gloss-kde"
>&kde;</glossseealso>
			</glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-webkit">
			<glossterm
>WebKit</glossterm>
			<glossdef
><para
>Pogon za upodabljanje HTML, ki izhaja iz vilice KHTML. Prevzel ga je <trademark
>Apple</trademark
> in razvil za <trademark
>Safari</trademark
>. Webkit prinaša celotno funkcionalnost nazaj v &kde; SC 4, kjer je na voljo prek &Qt;.&newpara; Več informacij:&newpara; &linkstart; "https://webkit.org/"&linkmid;WebKit home page&linkend;&newpara; &linkstart; "https://en.wikipedia.org/wiki/WebKit"&linkmid;Wikipedia: WebKit&linkend;</para
><glossseealso otherterm="gloss-kde"
>&kde;</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-khtml"
>KHTML</glossseealso
> </glossdef>
		</glossentry>
	</glossdiv>
	
	<glossdiv id="glossdiv-xorg">
		<title
>X.Org</title>
		<glossentry id="gloss-antialiasing">
			<glossterm
>Glajenje</glossterm>
			<glossdef
><para
>Če je omenjeno s &kde;, pomeni glajenje pogosto mehčanje pisav, ki so vidne na zaslonu. Qt različice 3.3 ali novejši skupaj z uporabo X.Org strežnika to omogočajo tudi pod &kde;.</para
><glossseealso otherterm="gloss-kde"
>&kde;</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-qt"
>&Qt;</glossseealso
> </glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-xserver">
			<glossterm
>&X-Server;</glossterm>
			<glossdef
><para
>Strežnik X (&X-Server;) predstavlja osnovno plast, nad katero so zgrajeni različni &GUI;, kot je na primer &kde;. Upravlja osnovne vnose miške in tipkovnice (z lokalnega gostitelja kot tudi z oddaljenega gostitelja) in zagotavlja osnovne grafične funkcije za risanje pravokotnikov in drugih primitivnih elementov.</para
><glossseealso otherterm="gloss-kde"
>&kde;</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-gui"
>&GUI;</glossseealso
> </glossdef>
		</glossentry>
	</glossdiv>
        <!--wayland missing?-->
	<glossdiv id="glossdiv-applications">
		<title
>Aplikacije</title>
		<glossentry id="gloss-dolphin">
			<glossterm
>Dolphin</glossterm>
			<glossdef
><para
>Privzet upravitelj datotek &kde; Aplikacij. Ima stransko ploščo (Mesta), vendar je navigacija mogoča predvsem po poti "drobtinic" nad glavnim oknom. Omogočena so deljena okna, za posamezna okna pa je mogoče uporabiti poglede. Namestitev in odstranitev naprav <acronym
>USB</acronym
> lahko opravite na stranski plošči. Na ploščo Mesta lahko dodate druge imenike. Možen je tudi drevesni pogled.&newpara; Več informacij:&newpara; &linkstart; "https://www.kde.org/applications/system/dolphin/"&linkmid;Dolphin&linkend;&newpara; &linkstart; "https://en.wikipedia.org/wiki/Dolphin_(file_manager)"&linkmid;Wikipedia: Dolphin&linkend;&newpara; &linkstart; "https://userbase.kde.org/Dolphin/File_Management"&linkmid;Userbase: File Management Tutorial&linkend;</para
><glossseealso otherterm="gloss-kde"
>&kde;</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-konqueror"
>&konqueror;</glossseealso
> </glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-kbuildsycoca">
			<glossterm
><application
>KBuildSycoca</application
></glossterm>
			<glossdef
><para
><application
>KBuildSycoca4</application
> je program ukazne vrstice in regenerira takoimenovan <acronym
>KSycoca</acronym
>. To je na primer uporabno, če manjka nekaj ali pa vsi moduli v &systemsettings;.</para
><glossseealso otherterm="gloss-ksycoca"
><acronym
>KSycoca</acronym
></glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-systemsettings"
>&systemsettings;</glossseealso
> </glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-kinfocenter">
			<glossterm
>KInfoCenter</glossterm>
			<glossdef
><para
>Kinfocenter je nastal kot del samostojnega programa Kcontrol iz okolja KDE 3.1. V &kde; SC 4 so ga nadomestili moduli, konfigurirani v &systemsettings;, zlasti Solid, in se ponovno uvaja kot aplikacija v &plasma;.&newpara; Več informacij:&newpara; &linkstart; "https://www.kde.org/applications/system/kinfocenter/"&linkmid;KInfoCenter&linkend;&newpara; &linkstart; "https://en.wikipedia.org/wiki/Kinfocenter"&linkmid;Wikipedia: KInfoCenter&linkend;</para
><glossseealso otherterm="gloss-kde"
>&kde;</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-solid"
>Solid</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-systemsettings"
>&systemsettings;</glossseealso
> </glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-konqueror">
			<glossterm
>&konqueror;</glossterm>
			<glossdef
><para
>&konqueror; je datotečni upravljalnik, spletni brskalnik, preglejevalnik slik ter še mnogo več in je jedro projekta &kde;. Več informacij o &konqueror;ju lahko najdete na &linkstart;"http://www.konqueror.org"&linkmid;www.konqueror.org&linkend;.</para>
				<glossseealso otherterm="gloss-kde"
>&kde;</glossseealso>
			</glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-krunner">
			<glossterm
>KRunner</glossterm>
			<glossdef
><para
>Mini ukazna vrstica, do katere lahko dostopate iz menija Classic, z bližnjico na tipkovnici &Alt;+<keycap
>F2</keycap
> ali z desnim klikom na namizje. V &kde; SC 4 bo delno ime prikazalo vse možne zadetke.&newpara; Več informacij:&newpara; &linkstart; "https://userbase.kde.org/Plasma/Krunner"&linkmid;UserBase: KRunner Usage&linkend;</para
><glossseealso otherterm="gloss-kde"
>&kde;</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-plasma"
>&plasma;</glossseealso
> </glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-kwin">
			<glossterm
>KWin</glossterm>
			<glossdef
><para
>KWin je upravitelj oken. Tu je mogoče spreminjati okraske oken in uporabljati teme.&kde; SC 4 razširja program KWin in zagotavlja podporo za učinke 3D Compositing na namizju.&newpara; Več informacij:&newpara; &linkstart; "https://userbase.kde.org/KWin"&linkmid;UserBase: KWin&linkend;</para
><glossseealso otherterm="gloss-kde"
>&kde;</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-xserver"
>&X-Server;</glossseealso
> </glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-minicli">
			<glossterm
>Mini-CLI</glossterm>
			<glossdef
><para
>Mini &emstart;C&emend;ommand &emstart;L&emend;ine &emstart;I&emend;nterface. Sinonim za KRunner.</para>
				<glossseealso otherterm="gloss-krunner"
>KRunner</glossseealso>
			</glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-pager">
			<glossterm
>Pozivnik</glossterm>
			<glossdef
><para
>Pager oz. pozivnik je majhen program ali ploščni dodatek, ki prikazuje položaj oken na namizju in običajno, če imate več virtualnih namizij, omogoča pregled nad vsemi.</para
><glossseealso otherterm="gloss-kde"
>&kde;</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-application-starter"
>Application Starter (zaganjalnik aplikacij)</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-kicker"
>Kicker</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-panel"
>Panel</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-plasma"
>&plasma;</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-virtualdesktops"
>Virtualna namizja</glossseealso
> </glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-systemsettings">
			<glossterm
>&systemsettings;</glossterm>
			<glossdef
><para
>To je projektno ime kot tudi ime datoteke Nadzornega središča &kde;. &systemsettings; vam omogoča prilagajanje praktično vsake nastavitvene možnosti v &kde;.</para
><glossseealso otherterm="gloss-kde"
>&kde;</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-kinfocenter"
>KInfoCenter</glossseealso
> </glossdef>
		</glossentry>
	</glossdiv>
	
	<glossdiv id="glossdiv-desktop-terminology">
		<title
>Terminologija namizja</title>
		<glossentry id="gloss-activities">
			<glossterm
>Dejavnosti</glossterm>
			<glossdef
><para
>Dejavnosti so sklopi gradnikov, ki imajo svoje ozadje&newpara; Nekoliko so podobne virtualnim namizjem, vendar ne povsem. Na primer, imate "delovno dejavnost" s sporočili rss, opombo z nalogami TODO, prikazom mape z datotekami, povezanimi z delom, in subtilnim ozadjem.&newpara; Poleg nje imate dejavnost za prosti čas s predogledi družinskih fotografij in psov, sporočili rss iz vaših najljubših blogov, prikazom mape z vašo zbirko filmov, apletom twitterja in seveda ozadjem Iron Maiden, ki vam je všeč že od začetka 80. let.&newpara; Ob 17:00 uri preklopite iz delovne dejavnosti na dejavnost za prosti čas.&newpara; Več informacij:&newpara; &linkstart; "https://userbase.kde.org/Plasma"&linkmid;Plasma FAQ&linkend;</para
><glossseealso otherterm="gloss-kde"
>&kde;</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-virtualdesktops"
>Virtualna namizja</glossseealso
> </glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-breeze">
			<glossterm
><acronym
>Vetrič</acronym
></glossterm>
			<glossdef
><para
>Vetrič je privzeta tema za &plasma;. Ta nova tema je visokokontrastna, ravna tema za delovni prostor. Na voljo je v svetli in temni različici. Enostavnejši in bolj enobarvni grafični elementi ter postavitve, osredotočene na tipografijo, zagotavljajo čisto in vizualno jasno uporabniško izkušnjo.</para
><glossseealso otherterm="gloss-kde"
>&kde;</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-ksvg"
>KSVG</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-plasma"
>&plasma;</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-oxygen"
>Kisik</glossseealso
> </glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-containment">
			<glossterm
>Vsebnik</glossterm>
			<glossdef
><para
>Vsebnik je skupina gradnikov na najvišji ravni. Vsako ogrodje upravlja postavitev in konfiguracijske podatke svojega nabora gradnikov neodvisno od drugih ogrodij.&newpara; Končni rezultat je, da lahko gradnike znotraj ogrodja združite glede na pomen za vaš delovni vzorec in ne po imeniku.&newpara; Več informacij:&newpara; &linkstart; "https://userbase.kde.org/Plasma"&linkmid;Plasma FAQ&linkend;</para
><glossseealso otherterm="gloss-kde"
>&kde;</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-widget"
>Gradnik</glossseealso
> </glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-draganddrop">
			<glossterm
>Povleci in spusti</glossterm>
			<glossdef
><para
>Ta koncept poskuša zamenjati mnoge ukaze, kot je na primer prepisovanje datotek z enega kraja na drugega z določenimi premiki miške, zato bodo &eg; klik na ikono v &konqueror;jevem oknu, premik miške v drugo okno, da bi spustili pritisnjeni gumb miške in nato spuščen gumb ("spuščanje"predmeta) prepisali datoteke.</para>
				<glossseealso otherterm="gloss-konqueror"
>&konqueror;</glossseealso>
			</glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-gnome">
			<glossterm
><acronym
>GNOME</acronym
></glossterm>
			<glossdef>
				<para
>&emstart;G&emend;NU &emstart;N&emend;etwork &emstart;O&emend;bject &emstart;M&emend;odel &emstart;E&emend;nvironment, eden od vodilnih &UNIX; &GUI;jev.</para>
				<glossseealso otherterm="gloss-gui"
>&GUI;</glossseealso>
			</glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-gui">
			<glossterm
>&GUI;</glossterm>
			<glossdef
><para
>Kratica za <emphasis
>G</emphasis
>raphical <emphasis
>U</emphasis
>ser <emphasis
>I</emphasis
>nterface (grafični uporabniški vmesnik). Vsako namizno okolje (kot na primer &kde;) je &GUI;. Večina &GUI;-jev vsebuje podporo za miško in/ali okna za upravljanje s programi.</para>
				<glossseealso otherterm="gloss-kde"
>&kde;</glossseealso>
			</glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-homedirectory">
			<glossterm
>Domača mapa</glossterm>
			<glossdef
><para
>To je mesto v sistemu, kjer so shranjene vse vaše datoteke. Datoteke lahko zapisujete tudi zunaj te mape, vendar so vse aplikacije konfigurirane tako, da predlagajo to mapo kot mesto za zapisovanje datotek. Zato je lažje, če svoje stvari hranite tukaj.&newpara; Več informacij:&newpara; &linkstart; "https://en.wikipedia.org/wiki/Home_directory"&linkmid;Wikipedija: Domači imenik&linkend;</para>
				<glossseealso otherterm="gloss-dolphin"
>&dolphin;</glossseealso>
			</glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-kde">
			<glossterm
>&kde;</glossterm>
			<glossdef
><para
>&kde; je več kot le programska oprema. Gre za skupnost, ki jo sestavljajo programerji, prevajalci, sodelavci, umetniki, pisci, distributerji in uporabniki z vsega sveta. Naša mednarodna tehnološka ekipa si prizadeva ustvarjati najboljšo brezplačno programsko opremo za namizje. Ne samo sodelavci, tudi uporabniki in ljubitelji programske opreme &kde; so prisotni po vsem svetu in pomagajo drugim uporabnikom, širijo novice ali preprosto uživajo v izkušnjah. Podrobnejše informacije najdete na &linkstart;"https://www.kde.org"&linkmid;www.kde.org&linkend;.&newpara; Ime je sčasoma spremenilo svoj pomen. Več o njegovi zgodovini lahko izveste na &linkstart;"https://www.kde.org/community/history/"&linkmid;spletni strani z zgodovino okolja KDE&linkend;. </para>
				<glossseealso otherterm="gloss-gui"
>&GUI;</glossseealso>
			</glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-kicker">
			<glossterm
><acronym
>&kicker;</acronym
></glossterm>
			<glossdef>
				<para
>V &kde; 3 premakljiva vrstica, običajno na dnu zaslona (včasih imenovana plošča), v kateri so zaganjalniki aplikacij, pozivnik in gumbi za zagon aplikacij.</para
><glossseealso otherterm="gloss-panel"
>Pult</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-plasma"
>&plasma;</glossseealso
> </glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-application-starter">
			<glossterm
><acronym
>Zaganjalnik aplikacij</acronym
></glossterm>
			<glossdef>
				<para
>V programu &plasma; zaganjalnik aplikacij, v katerem so aplikacije razvrščene po funkcionalnih skupinah. "Priljubljene" v klasičnem meniju nadomešča "Najbolj uporabljene aplikacije", vanje pa lahko dodajate aplikacije. Z desnim klikom lahko tudi na namizje ali ploščo dodate aplikacije. Hitri dostop do manj uporabljenih aplikacij je mogoč z iskalnim poljem. Na voljo so alternative, kot sta klasični meni aplikacij s kaskadnimi pojavnimi meniji in nadzorna plošča aplikacij, celozaslonski zaganjalnik. &plasma; se lahko po potrebi uporablja z več kot enim zaganjalnikom.&newpara; </para
><glossseealso otherterm="gloss-kde"
>&kde;</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-pager"
>Pozivnik</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-panel"
>Pult</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-plasma"
>&plasma;</glossseealso
> </glossdef>
		</glossentry>
                <glossentry id="gloss-oxygen">
			<glossterm
><acronym
>Kisik</acronym
></glossterm>
			<glossdef>
				<para
>Kisik je bil privzeta tema v &kde; SC 4. Zasnovan je bil tako, da je na namizje prinesel "svež veter", saj je odstranil poenostavljene ikone iz risank in jih nadomestil s čisto temo in fotorealističnimi ikonami. Kisik uporablja desaturirano paleto, da ikone ne bi odvračale pozornosti, in uporablja podrobno skalabilno grafiko (SVG).&newpara; Več informacij:&newpara; &linkstart; "https://en.wikipedia.org/wiki/Oxygen_Project"&linkmid;Wikipedia: Oxygen Project&linkend;</para
><glossseealso otherterm="gloss-kde"
>&kde;</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-ksvg"
>KSVG</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-plasma"
>&plasma;</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-breeze"
>Vetrič</glossseealso
> </glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-panel">
			<glossterm
>Pult</glossterm>
			<glossdef
><para
>Nanaša se na krmilni pult, ki pogosto čepi na dnu zaslona.</para
><glossseealso otherterm="gloss-kde"
>&kde;</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-kicker"
>&kicker;</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-application-starter"
>Zaganjalnik aplikacij</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-plasma"
>&plasma;</glossseealso
> </glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-plasma">
			<glossterm
>Plasma</glossterm>
			<glossdef
><para
>&plasma; nadomešča KDesktop, &kicker; in mehanizem gradnikov SuperKaramba. Programi se imenujejo Widgets in obsegajo od informacijskih gradnikov do mini aplikacij, kot sta kalkulator ali slovar.&newpara; Več informacij:&newpara; &linkstart; "https://en.wikipedia.org/wiki/KDE_Plasma_5"&linkmid;Wikipedia: KDE Plasma 5&linkend;&newpara; &linkstart; "https://www.kde.org/workspaces/"&linkmid;Plasma Workspaces&linkend;&newpara; &linkstart; "https://userbase.kde.org/Plasma"&linkmid;Plasma&linkend;</para
><glossseealso otherterm="gloss-kde"
>&kde;</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-kicker"
>&kicker;</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-widget"
>Gradnik</glossseealso
> </glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-ripping">
			<glossterm
>Ripanje</glossterm>
			<glossdef
><para
>Proces branja audio in video podatkov z enote &cdrom; ali DVD-ja in njihovo shranjevanje na trdem disku.</para>
			</glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-virtualdesktops">
			<glossterm
>Virtualna namizja</glossterm>
			<glossdef
><para
>Priljubljen koncept upraviteljev oken, ki temeljijo na sistemu &UNIX;, je koncept virualnih namizij. To pomeni, da nimate le enega zaslona, na katerega lahko postavite okna, temveč več. Ko preklopite na drugo namizje (navadno s pozivnikom), boste videli samo okna, ki ste jih zagnali na novem namizju ali premaknili nanj. Okno je lahko tudi "lepljivo", kar pomeni, da je prikazano na vseh navideznih namizjih.&newpara; Več informacij:&newpara; &linkstart;"https://userbase.kde.org/Plasma"&linkmid;Plasma FAQ&linkend;</para
><glossseealso otherterm="gloss-kde"
>&kde;</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-application-starter"
>Zaganjalnik aplikacij</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-pager"
>Pozivnik</glossseealso
> </glossdef>
		</glossentry>
	</glossdiv>
	
	<glossdiv id="kde-development">
		<title
>Razvoj &kde;</title>
		<glossentry id="gloss-qt">
			<glossterm
>&Qt;</glossterm>
			<glossdef
><para
>&GUI; &kde;-ja je zgrajen na osnovi razvojnega kompleta &Qt;, ki ponuja mnoge grafične elemente (tako imenovane <quote
>gradnike</quote
>), ki se uporabljajo za konstrukcijo namizja. Več informacij o &Qt; lahko najdete na  &linkstart; "https://www.qt.io/developers/"&linkmid;https://www.qt.io/developers/&linkend;.</para
><glossseealso otherterm="gloss-kde"
>&kde;</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-gui"
>&GUI;</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-widget"
>Gradnik</glossseealso
> </glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-git">
			 <glossterm
>Git</glossterm>
			  <glossdef
><para
>Git je prost odprtokodni distribuirani sistem za nadzor različic, ki je zasnovan za hitro in učinkovito delo z vsemi, od majhnih do zelo velikih projektov.&newpara; Vsak klon Git je polnopravno skladišče s popolno zgodovino in možnostjo sledenja vseh revizij, ki ni odvisno od dostopa do omrežja ali osrednjega strežnika. Razvejitev in združevanje sta hitra in enostavna.&newpara; Git se uporablja za nadzor različic datotek, podobno kot orodja, kot so Mercurial, Bazaar, Subversion, CVS, Perforce in Visual SourceSafe.&newpara; Odločeno je bilo, da bo Git glavni sistem za nadzor različic &kde;, ki bo nadomestil SVN. Uporabljen je bil že za nekatere projekte, kot sta Konversation in Amarok.&newpara; Več informacij:&newpara; &linkstart; "https://git-scm.com/"&linkmid;Domača stran Git&linkend;</para
><glossseealso otherterm="gloss-kde"
>&kde;</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-svn"
>SVN</glossseealso
> </glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-i18n">
			<glossterm
>i18n</glossterm>
			<glossdef
><para
>Kratica za "internacionalizacijo". &kde; podpira mnogo različnih jezikov in več i18n tehnik olajšuje prevajanje &GUI; kot tudi spremljajočih dokumentov &kde; v mnoge jezike. Več informacij o procesu i18n je na voljo na &linkstart; "https://l10n.kde.org/"&linkmid;l10n.kde.org&linkend;.</para
><glossseealso otherterm="gloss-kde"
>&kde;</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-gui"
>&GUI;</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-l10n"
>l10n</glossseealso
> </glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-kross">
			<glossterm
>Kross</glossterm>
			<glossdef
><para
>Kross je skriptno ogrodje, ki omogoča podporo za več skriptnih jezikov. Sistem vtičnikov omogoča podporo nadaljnjih jezikov v prihodnosti.</para>
				<glossseealso otherterm="gloss-kde"
>&kde;</glossseealso>
			</glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-kdom">
			<glossterm
>KDOM</glossterm>
			<glossdef
><para
>Modul KPart, ki omogoča, da so zmogljivosti upodabljanja KHTML <acronym
>DOM</acronym
> (&emstart;D&emend;ocument &emstart;O&emend;bject &emstart;M&emend;odel) na voljo vsem programom. KSVG2 temelji na KDOM za &kde; SC 4.</para
><glossseealso otherterm="gloss-kde"
>&kde;</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-khtml"
>KHTML</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-kparts"
>KParts</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-khtml"
>KSVG</glossseealso
> </glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-kjs">
			<glossterm
>KJS</glossterm>
			<glossdef
><para
>&kde; motor JavaScript platforme.</para
><glossseealso otherterm="gloss-kde"
>&kde;</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-kparts"
>KParts</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-plasma"
>&plasma;</glossseealso
> </glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-ksvg">
			<glossterm
>KSVG</glossterm>
			<glossdef
><para
>KSVG omogoča podporo za skalabilno vektorsko grafiko v brskalniku KHTML. KSVG2 to razširja za &kde; SC 4.</para
><glossseealso otherterm="gloss-kde"
>&kde;</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-khtml"
>KHTML</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-kparts"
>KParts</glossseealso
> </glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-l10n">
			<glossterm
>l10n</glossterm>
			<glossdef
><para
>Okrajšava za "lokalizacijo", proces prilagajanja lokalnemu okolju. To vključuje &eg; valuto, ali pa format datuma in prevajanje besedila.&newpara; More info:&newpara; &linkstart;"https://l10n.kde.org/"&linkmid;l10n.kde.org&linkend;</para>
				<glossseealso otherterm="gloss-i18n"
>i18n</glossseealso>
                        </glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-widget">
                    <glossterm
>Gradnik</glossterm>
			<glossdef
><para
>Na splošno so pripomočki grafični elementi, kot so drsne vrstice, gumbi ali vnosna polja, ki se uporabljajo za izdelavo &GUI;.&newpara; V &plasma; so pripomočki glavne komponente in imajo različne funkcije, od prikaza namizja in pripadajočega ozadja, prikazovanja ravni baterije prenosnika, prikazovanja priključenih naprav in risanja opravilne vrstice: v osnovi so to majhne aplikacije, ki živijo na namizju. Poleg tega lahko gradnike združite v "vsebnike", kot sta plošča in celo namizje. </para
><glossseealso otherterm="gloss-plasma"
>&plasma;</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-containment"
>Vsebnik</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-kde"
>&kde;</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-gui"
>&GUI;</glossseealso
> </glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-svn">
			 <glossterm
><acronym
>SVN</acronym
></glossterm>
			  <glossdef
><para
>Okrajšava za &emstart;Subversion&emend;, sistem za nadzor različic. <acronym
>SVN</acronym
> je zelo eleganten način upravljanja različic datotek, ki več razvijalcem omogoča, da brez težav delajo na istem projektu. Opis, kako pridobiti najnovejšo (razvijalsko) različico virov &kde; prek anonimnega <acronym
>SVN</acronym
>, najdete na &linkstart; "http://developer.kde.org/source/anonsvn.html"&linkmid;http://developer.kde.org/source/anonsvn.html&linkend;.&newpara; Več o <acronym
>SVN</acronym
> je na voljo na &linkstart; "http://subversion.tigris.org/"&linkmid;http://subversion.tigris.org/&linkend;.</para>
			  <glossseealso otherterm="gloss-git"
>Git</glossseealso>
			  </glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-xmlgui">
			<glossterm
>XMLGUI</glossterm>
			<glossdef
><para
>Programerski okvir za oblikovanje uporabniškega vmesnika. Veliko ga uporablja KParts.&newpara; Več informacij:&newpara; &linkstart; "https://en.wikipedia.org/wiki/XMLGUI"&linkmid;Wikipedia: XMLGUI&linkend;&newpara; &linkstart; "http://en.wikipedia.org/wiki/Qt_Style_Sheets"&linkmid;Wikipedia: Qt Style Sheets&linkend;</para
><glossseealso otherterm="gloss-gui"
>&GUI;</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-kparts"
>Kparts</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-qt"
>&Qt;</glossseealso
> </glossdef>
		</glossentry>
	</glossdiv>
	
	<glossdiv id="glossdiv-misc">
		<title
>Razno</title>
		<glossentry id="gloss-rfc">
			<glossterm
><acronym
>RFC</acronym
></glossterm>
			<glossdef
><para
><emphasis
>R</emphasis
>equest <emphasis
>F</emphasis
>or <emphasis
>C</emphasis
>omment (zaprosi za komentar). Pogost način objavljanja novih idej ali procedur protokolov v internetni skupnosti. Čeprav <acronym
>RFC</acronym
>-ji niso obvezni, se jih mnogi programi potem, ko so bili enkrat odobreni s strani skupnosti, poskušajo držati.&newpara; Več podatkov o <acronym
>RFC</acronym
>-jih lahko najdete na linkstart;"https://www.rfc-editor.org/"&linkmid;domači strani RFC&linkend;.</para>
			</glossdef>
		</glossentry
>	
	</glossdiv>
	
	<glossdiv id="glossdiv-protocols">
		<title
>Različni protokoli</title>
		<glossentry id="gloss-smb">
			<glossterm
><acronym
>SMB</acronym
></glossterm>
			<glossdef
><para
>&emstart;S&emend;erver &emstart;M&emend;essage &emstart;B&emend;lock. Omrežni protokol, ki se uporablja v omrežjih &Microsoft; &Windows; za dostopanje do datotečnih sistemov drugih računalnikov.</para>
				<glossseealso otherterm="gloss-ioworker"
><acronym
>IO</acronym
> Worker</glossseealso>
			</glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-irc">
			<glossterm
><acronym
>IRC</acronym
></glossterm>
			<glossdef
><para
>&emstart;I&emend;nternet &emstart;R&emend;elay &emstart;C&emend;hat. Protokol, definiran v <acronym
>RFC</acronym
> 1459, ki določa specifikacijo, ki omogoča tekstovni pogovor v realnem času.</para>
				<glossseealso otherterm="gloss-rfc"
><acronym
>RFC</acronym
></glossseealso>
			</glossdef>
		</glossentry>
                <glossentry id="gloss-host">
		        <glossterm
>Gostitelj</glossterm>
			<glossdef
><para
>To je lahko ime iz vaše datoteke <filename
>/etc/hosts</filename
> (<systemitem class="systemname"
>mycomputer</systemitem
>), internetno ime (<systemitem class="systemname"
>www.kde.org</systemitem
>) ali pa IP naslov (<systemitem
>192.168.0.10</systemitem
>). </para>
	                </glossdef>
	        </glossentry>
	</glossdiv
>&glossary-kdeprinting; </glossary>
