<chapter id="install">
<title
>Instalando o &plasma-desktop; e o &kde; Applications</title>

<para
>Você pode instalar os aplicativos &kde; incluindo o &plasma-desktop;, em uma grande variedade de plataformas, de smartphones e tablets a computadores com &Microsoft; &Windows;, &macOS;, &UNIX;, &BSD; ou &Linux;. Os pacotes binários estão disponíveis para diferentes plataformas e distribuições, mas ele pode ser compilado por usuários avançados a partir do código-fonte.</para>

<sect1 id="install-packages">
<title
>Instalando pacotes</title>

<para
>Centenas de desenvolvedores em todo o mundo têm trabalhado muito para simplificar a instalação do &kde; em uma grande variedade de dispositivos e plataformas.</para>

<sect2 id="install-linux">
<title
>&Linux;</title>

<para
>Praticamente todas as distribuições de &Linux; fornecem pacotes binários de aplicativos individuais e do &plasma-desktop; como um todo.</para>

<para
>Para instalar um aplicativo individual, procure por seu nome na coleção de pacotes da sua distribuição. Para instalar um dos &plasma-workspaces;, como o &plasma-desktop;, procure por um meta-pacote ou grupo de pacotes, normalmente chamado de <literal
>plasma-desktop</literal
>.</para>

<note>
<para
>Alguns aplicativos podem ser instalados em conjunto com outros, em um pacote que usa um nome combinado com o fornecido pelo &kde;. Por exemplo, o &konqueror; pode ser encontrado no pacote <literal
>kde-baseapps</literal
>.</para>
</note>

<para
>Se tiver problemas em localizar os pacotes do &kde; para sua distribuição, entre em contato com o serviço de suporte dessa distribuição. Muitas distribuições possuem uma equipe dedicada ao empacotamento dos aplicativos &kde;, que também pode dar assistência específica. </para>

<!--FIXME: provide steps for common distributions?-->

</sect2>

<sect2 id="install-windows">
<title
>&Microsoft; &Windows;</title>

<para
>A &kde; on Windows Initiative (em português, Iniciativa &kde; no Windows) fornece pacotes binários do &kde; Applications para o &Microsoft; &Windows;. Ela também fornece um instalador especial, que permite-lhe instalar aplicativos individuais ou grupos de aplicativos, e também todas as dependências necessárias, sem qualquer complicação.</para>

<para
>Para obter mais informações sobre a iniciativa e baixar o instalador, visite a página <ulink url="https://community.kde.org/Windows"
>KDE on Windows Initiative</ulink
> (em inglês). </para>

<!--FIXME: describe how to use the installer?-->

</sect2>

<sect2 id="install-mac">
<title
>&macOS;</title>

<para
>Os aplicativos individuais do &kde; podem ser instalados por meio de diferentes sistemas de <quote
>ports</quote
> disponíveis para o &macOS;. Diversos aplicativos do &kde; também possuem seus próprios pacotes binários para o &macOS;.</para>

<para
>Para obter mais informações, visite a página <ulink url="https://community.kde.org/Mac"
>&kde; no &macOS;</ulink
> (em inglês).</para>

</sect2>

<sect2 id="install-bsd">
<title
>&BSD;</title>

<para
>A maioria das distribuições de &BSD; permite instalar os aplicativos do &kde; e o &plasma-desktop; como um todo, por meio dos seu sistema <quote
>ports</quote
>.</para>

<para
>Para obter mais informações sobre a instalação do <quote
>ports</quote
>, consulte a documentação da sua distribuição &BSD;.</para>

<!--FIXME: provide steps/links for common BSDs?-->

</sect2>

<sect2 id="install-mobile">
<title
>Dispositivos móveis</title>
<para
>O <productname
>Plasma Mobile</productname
> é uma iniciativa excelente para trazer uma nova experiência do &kde; para dispositivos móveis, como smartphones ou tablets. Versões binárias são fornecidas para diversos dispositivos diferentes.</para>

<para
>Para obter mais informações, visite a página do <ulink url="https://www.plasma-mobile.org/"
>Plasma Mobile</ulink
>.</para>

</sect2>

<sect2 id="install-live">
<title
>Mídias Live</title>

<para
>Diversas distribuições &Linux; e &BSD; oferecem mídias Live. Essas mídias permitem-lhe experimentar o &plasma-desktop;, sem instalar nada em seu sistema. Tudo o que precisa fazer é inserir um CD ou dispositivo USB e iniciar o computador a partir dessa mídia. Se gostar da experiência, poderá instalar no seu disco rígido usando a opção existente na própria mídia.</para>

<para
>Existe <ulink url="https://www.kde.org/download/distributions.php"
>uma lista de distribuições que oferecem o &kde; Workspace e Applications em uma mídia Live</ulink
> no site do &kde;.</para>
</sect2>
<!--Neon?-->
<sect2 id="install-source">
<title
>Compilando a partir do código-fonte</title>

<para
>Para obter informações detalhadas sobre como compilar e instalar o &plasma-desktop; e seus aplicativos, consulte <ulink url="https://community.kde.org/Guidelines_and_HOWTOs/Build_from_source"
>Compilar a partir do código-fonte</ulink
>.</para>

<para
>Uma vez que os programas do &kde; usam o <command
>cmake</command
>, você não deverá ter problemas ao compilá-lo. Caso apresente algum problema, por favor, relate-o nas listas de discussão do &kde;.</para>

<para
>A ferramenta recomendada para compilar os Frameworks, &plasma-desktop; e todos os outros aplicativos é o <ulink url="https://commits.kde.org/kdesrc-build"
>kdesrc-build</ulink
> </para>
</sect2>
<!--FIXME more info:
  Where to get sources (git split) 
  where to get help building from souces
  kdesrc-build
  -->

</sect1>

</chapter>
