<chapter id="install">
<title
>تثبيت سطح مكتب بلازما وتطبيقات كيدي</title>

<para
>يمكن تثبيت تطبيقات كيدي، بما في ذلك سطح مكتب بلازما، على منصات مختلفة، بدءًا من الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية وصولًا إلى الحواسيب التي تعمل بأنظمة مايكروسوفت ويندوز، أو ماك، أو يونكس، أو بي إس دي، أو لينكس. تتوفر الحزم الثنائية للعديد من المنصات والتوزيعات المختلفة، كما يمكن للمستخدمين المتقدمين بناء النص المصدري.</para>

<sect1 id="install-packages">
<title
>تثبيت الحزم</title>

<para
>بذل مئات المطورين حول العالم الكثير من الجهد لتسهيل تثبيت كيدي على مختلف الأجهزة والمنصات.</para>

<sect2 id="install-linux">
<title
>لينكس</title>

<para
>توفر كل توزيعة لينكس تقريبًا حزمًا ثنائية للتطبيقات الفردية وللسطح مكتب بلازما ككل.</para>

<para
>لتثبيت تطبيق فردي، ابحث عن اسمه في مجموعة حزم توزيعتك. لتثبيت إحدى مساحات عمل بلازما، مثل سطح مكتب بلازما، ابحث عن حزمة وصفية أو مجموعة حزم، عادةً ما تكون <literal
>plasma-desktop</literal
>.</para>

<note>
<para
>قد تُثبّت بعض التطبيقات مع تطبيقات أخرى في حزمة مجمعة تسمى باسم حزمة كيدي التي توفرها. على سبيل المثال، قد يوجد كنكرر في حزمة <literal
>kde-baseapps</literal
>.</para>
</note>

<para
>إذا واجهت صعوبة في تحديد موقع حزم كيدي لتوزيعتك، يرجى الاتصال بمصادر الدعم الخاصة بهم. تمتلك العديد من التوزيعات أيضًا فريقًا مخصصًا لتعبئة تطبيقات كيدي يمكنه تقديم المساعدة الخاصة بها. </para>

<!--FIXME: provide steps for common distributions?-->

</sect2>

<sect2 id="install-windows">
<title
>مايكروسوفت ويندوز</title>

<para
>توفر مبادرة "كيدي على ويندوز" حزمًا ثنائية لتطبيقات كيدي لنظام مايكروسوفت ويندوز. كما يوفرون تطبيق تثبيت خاصًا يسمح بتثبيت التطبيقات الفردية أو المجموعات وجميع الاعتمادات اللازمة بسهولة.</para>

<para
>لمزيد من المعلومات حول المبادرة ولتنزيل المثبت، زُر <ulink url="https://community.kde.org/Windows"
>مبادرة كيدي على ويندوز</ulink
>. </para>

<!--FIXME: describe how to use the installer?-->

</sect2>

<sect2 id="install-mac">
<title
>ماك أو أس</title>

<para
>يمكن تثبيت تطبيقات كيدي الفردية من خلال عدة أنظمة <quote
>ports</quote
> مختلفة متاحة لنظام ماك. توفر العديد من تطبيقات كيدي المختلفة أيضًا بناءات ثنائية خاصة بها لنظام ماك.</para>

<para
>لمزيد من المعلومات، زُر <ulink url="https://community.kde.org/Mac"
>كيدي على ماك</ulink
>.</para>

</sect2>

<sect2 id="install-bsd">
<title
>بي إس دي</title>

<para
>تتيح معظم توزيعات بي إس دي تثبيت تطبيقات كيدي وسطح مكتب بلازما من خلال نظام <quote
>ports</quote
> الخاص بها.</para>

<para
>لمزيد من المعلومات حول تثبيت المنافذ (ports)، انظر وثائق توزيعة بي إس دي الخاصة بك.</para>

<!--FIXME: provide steps/links for common BSDs?-->

</sect2>

<sect2 id="install-mobile">
<title
>أجهزة المحمول</title>
<para
>تعد <productname
>بلازما جوال</productname
> مبادرة مثيرة لتقديم تجربة كيدي جديدة للأجهزة المحمولة مثل الهواتف الذكية أو الأجهزة اللوحية. وُفرت إصدارات ثنائية للعديد من الأجهزة المختلفة.</para>

<para
>لمزيد من المعلومات، زُر <ulink url="https://www.plasma-mobile.org/"
><productname
>بلازما للمحمول</productname
></ulink
>.</para>

</sect2>

<sect2 id="install-live">
<title
>الوسائط الحية</title>

<para
>تقدم العديد من توزيعات لينكس وبي إس دي وسائط حية. يتيح ذلك تجربة سطح مكتب بلازما دون تثبيت أي شيء على نظامك. كل ما يجب فعله هو إدخال قرص مضغوط أو توصيل محرك أقراص يو إس بي والإقلاع منه. إذا أعجبك ما تراه، فإن معظمها يوفر خيارًا لتثبيته على قرصك الصلب.</para>

<para
>توجد <ulink url="https://www.kde.org/download/distributions.php"
>قائمة بالتوزيعات التي تقدم مساحة عمل كيدي وتطبيقاتها على وسائط حية</ulink
> على موقع كيدي الإلكتروني.</para>
</sect2>
<!--Neon?-->
<sect2 id="install-source">
<title
>البناء من النص المصدري</title>

<para
>لمعلومات مفصلة حول كيفية تجميع وتثبيت سطح مكتب بلازما والتطبيقات، انظر <ulink url="https://community.kde.org/Guidelines_and_HOWTOs/Build_from_source"
>البناء من المصدر</ulink
>.</para>

<para
>بما أن برمجيات كيدي تستخدم <command
>cmake</command
>، فلن تُواجه مشكلة في تجميعها. في حال واجهت مشاكل، يرجى الإبلاغ عنها في القوائم البريدية لكيدي.</para>

<para
>الأداة المستحسنة لبناء أطر العمل، وسطح مكتب بلازما وجميع التطبيقات الأخرى هي <ulink url="https://commits.kde.org/kdesrc-build"
>kdesrc-build</ulink
> </para>
</sect2>
<!--FIXME more info:
  Where to get sources (git split) 
  where to get help building from souces
  kdesrc-build
  -->

</sect1>

</chapter>
