<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
  <!ENTITY % addindex "IGNORE">
  <!ENTITY % Brazilian-Portuguese "INCLUDE">
]>
<article id="onlinehelp" lang="&language;">
<title
>Ajuda online</title>
<articleinfo>

<date
>01/04/2018</date>
<releaseinfo
>Applications 18.04</releaseinfo>

</articleinfo>

<para
>Nesta página, você poderá encontrar diferentes formas de encontrar ajuda online e algumas informações adicionais, fornecidas pela comunidade do &kde;.</para>

<variablelist>
<title
>&kde; UserBase (Base de usuários do &kde;)</title>
<varlistentry
><term
><ulink url="https://userbase.kde.org/Special:myLanguage/An_introduction_to_KDE"
>Uma introdução ao &kde;</ulink
>&nbsp;</term>
<listitem>
<para
>Aprenda mais sobre a <ulink url="https://kde.org/community/whatiskde/"
>comunidade do &kde; e seus softwares</ulink
> e descubra mais algumas informações que o ajudam a começar. Do mesmo modo, descubra o que é a <ulink url="https://userbase.kde.org/Special:myLanguage/Welcome_to_KDE_UserBase"
> UserBase</ulink
> e como ela pode ajudá-lo. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><term
><ulink url="https://userbase.kde.org/Special:myLanguage/Getting_Help"
>Obtendo Ajuda</ulink
>&nbsp;</term>
<listitem>
<para
>Precisa de alguma ajuda? Aqui estão alguns locais sugeridos, onde poderá obter ajuda com problemas, assim como algumas sugestões para melhorar a qualidade das respostas que recebe. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><term
><ulink url="https://userbase.kde.org/Special:myLanguage/Applications"
>Aplicativos</ulink
>&nbsp;</term>
<listitem>
<para
>Descubra a grande variedade de aplicações da comunidade do &kde;, descobrindo qual o programa que se ajusta às suas necessidades e preferências. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><term
><ulink url="https://userbase.kde.org/Special:myLanguage/Tutorials"
>Tutoriais</ulink
>&nbsp;</term>
<listitem>
<para
>How-Tos, Dicas &amp; Truques que poderão tornar a sua experiência com os aplicativos do &kde; mais agradável e produtiva. </para>
</listitem>
</varlistentry>

</variablelist>

<variablelist>
<title
>Fórum do &kde;</title>
<varlistentry
><term
><ulink url="https://forum.kde.org/"
>Fóruns da comunidade &kde;</ulink
>&nbsp;</term>
<listitem>
<para
>Os Fóruns do &kde; oferecem aos usuários, programadores e pessoas interessadas no &kde; um local para ajudar cada um deles, discutir tópicos relacionados com o &kde; e trocar ideias. Você poderá encontrar alguns <ulink url="https://forum.kde.org/viewforum.php?f=14/"
>Tutoriais e Dicas</ulink
> no fórum.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

<variablelist>
<title
>&kde; Techbase (Base Técnica do &kde;)</title>
<varlistentry
><term
><ulink url="https://techbase.kde.org/"
>&kde; Techbase (Base técnica do &kde;)</ulink
>&nbsp;</term>
<listitem>
<para
>Informações para os programadores e alguma ajuda sobre como configurar um ambiente de desenvolvimento para o &kde;.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

<variablelist>
<title
>Documentação do $KDE</title>
<varlistentry
><term
><ulink url="https://docs.kde.org/"
>Página da documentação do &kde;</ulink
>&nbsp;</term>
<listitem>
<para
>Esta página mantém a documentação completa do usuário do &kde;, em mais de 25 idiomas, para a última versão estável disponível bem como para a versão de desenvolvimento do &kde-frameworks;, &plasma-workspaces; e &applications;.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

</article>
