<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE glossary PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Russian "INCLUDE">
<!ENTITY glossary-kdeprinting SYSTEM "kdeprintingglossary.docbook">
<!ENTITY newpara "&lt;/p&gt;&lt;p&gt;">
<!ENTITY linkstart "&lt;a href=">
<!ENTITY linkmid ' target="_top"&gt;'>
<!ENTITY linkend "&lt;/a&gt;">

<!ENTITY emstart '&lt;span class="emphasis"&gt;&lt;em&gt;'>
<!ENTITY emend '&lt;/em&gt;&lt;/span&gt;'>
<!-- acronym, systemitem unchanged
itemizedlist+listitem changed to simple para -->
]>
<!--FIXME
Documentation local docbook / online userbase
kde wikis community techbase userbase
Nepomuk / Baloo / Desktop search
Project Neon
-->

<glossary lang="&language;" id="glossary">

	<glossdiv id="glossdiv-technologies">
		<title
>Технологии</title>
		<glossentry id="gloss-akonadi">
			<glossterm
>Akonadi</glossterm>
			<glossdef
><para
>Система доступа к хранилищу всех данных PIM (Personal Information Manager, диспетчер личных данных) в &kde; SC 4. Единая система хранения и поиска данных обеспечивает эффективность и расширяемость, невозможные в &kde; 3, где каждый компонент PIM обладал собственной системой. Обратите внимание, что использование Akonadi не меняет форматы хранения данных (vcard, iCalendar, mbox, maildir и так далее); эта система просто предоставляет новый способ доступа и обновления данных.&newpara; Основные причины создания и разработки Akonadi носят технический характер, например, наличие уникального способа доступа к личным данным (контактам, календарю, электронной почте и так далее) из разных приложений (например, &kmail;, &calligrawords; и так далее), позволяющее не писать в разных местах дублирующийся код.&newpara; Другая цель состоит в том, чтобы отделить приложения с графическим пользовательскими интерфейсом наподобие &kmail; от прямого доступа к внешним ресурсам, таким как почтовые серверы, что позволяет улучшать производительность и отзывчивость приложений, которых многие так ждали, сообщая о своих пожеланиях в системе отслеживания ошибок KDE.&newpara; Подробнее:&newpara; &linkstart;"https://community.kde.org/KDE_PIM/Akonadi"&linkmid;Akonadi для KDE PIM&linkend;&newpara; &linkstart;"https://ru.wikipedia.org/wiki/Akonadi"&linkmid;Википедия: Akonadi&linkend;&newpara; &linkstart;"https://techbase.kde.org/KDE_PIM/Akonadi"&linkmid;База технических знаний — Akonadi&linkend;</para
><glossseealso otherterm="gloss-gui"
>&GUI;</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-kde"
>&kde;</glossseealso
> </glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-applications">
			<glossterm
>Приложения</glossterm>
			<glossdef
><para
>Приложения основаны на проектах основных библиотек сообщества KDE, &kde; Frameworks (в настоящее время) и &kde; Platform (ранее).&newpara; Подробнее: &newpara; &linkstart;"https://community.kde.org/Promo/Guidance/Branding/Quick_Guide/"&linkmid;KDE Branding&linkend;</para
><glossseealso otherterm="gloss-plasma"
>&plasma;</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-frameworks"
>Frameworks</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-platform"
>Platform</glossseealso
> </glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-arts"
><!--remove it?-->
			<glossterm
>aRts</glossterm>
			<glossdef
><para
>Звуковая платформа в &kde; 2 и 3. Её однозадачность вызывала проблемы в случаях, когда система обнаруживала два источника звука. В рабочей среде &plasma; эта платформа была заменена на Phonon.&newpara; Подробнее: &linkstart;"https://ru.wikipedia.org/wiki/ARts"&linkmid; Википедия: ARts&linkend;</para
><glossseealso otherterm="gloss-kde"
>&kde;</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-phonon"
>Phonon</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-plasma"
>&plasma;</glossseealso
> </glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-dbus">
			<glossterm
>D-Bus</glossterm>
			<glossdef
><para
>D-Bus или Desktop Bus — это система обмена сообщениями между службами. Разработанная &RedHat;, она была сильно подвержена влиянию &kde; 3 DCOP, который она заменяет. Большинство операционных систем на основе POSIX поддерживают D-Bus, также существует порт для Windows. Данная система используется в Qt 4 и GNOME.&newpara; Подробнее:&newpara; &linkstart;"https://freedesktop.org/wiki/Software/dbus/"&linkmid;FreeDesktop.org: What is D-Bus?&linkend;&newpara; &linkstart;"https://ru.wikipedia.org/wiki/D-Bus"&linkmid;Википедия: D-Bus&linkend;</para
><glossseealso otherterm="gloss-dcop"
>DCOP</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-gnome"
>GNOME</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-kde"
>&kde;</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-qt"
>&Qt;</glossseealso
> </glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-dcop">
			<glossterm
>DCOP</glossterm>
			<glossdef
><para
><acronym
>DCOP</acronym
> (Desktop COmmunication Protocol) — это легковеснаясистема связи между процессами и компонентами программ, используемая в &kde; 3. В &kde; SC 4 она была заменена на &DBus;.&newpara; Подробнее:&newpara; &linkstart;"https://ru.wikipedia.org/wiki/DCOP"&linkmid;Википедия: DCOP&linkend;</para
><glossseealso otherterm="gloss-dbus"
>D-Bus</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-kde"
>&kde;</glossseealso
> </glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-flake">
			<glossterm
>Flake</glossterm>
			<glossdef
><para
>Flake — это библиотека программирования, которая используется в &calligra;. Функционально она предоставляет «формы» для отображения содержимого и инструменты для управления этими формами. Формы возможно масштабировать, поворачивать и группировать в качестве одной формы, вокруг которой может размещаться текст.&newpara; Дополнительные сведения:&newpara; &linkstart;"https://community.kde.org/Calligra/Libs/Flake"&linkmid;Вики сообщества &kde;: Flake&linkend;</para
><glossseealso otherterm="gloss-kde"
>&kde;</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-kparts"
>KParts</glossseealso
> </glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-frameworks">
			<glossterm
>Frameworks</glossterm>
			<glossdef
><para
>&kde; Frameworks 5 — это следующее поколение модульных и оптимизированных для лёгкой интеграции в приложения &Qt; библиотек &kde;. Frameworks предоставляет широкий спектр часто используемых функций в проверенных временем библиотеках с дружественными условиями лицензирования. Существует более 70 различных библиотек Frameworks, предоставляющих решения в области аппаратной интеграции, поддержки форматов файлов, дополнительных виджетов, функций построения графиков, проверки орфографии и многое другое. Большинство этих библиотек являются кроссплатформенными и имеют минимальные (или вообще не имеют) дополнительные зависимости, что облегчает их компиляцию и добавление в любое приложение &Qt;.&newpara; Подробнее:&newpara; &linkstart;"https://community.kde.org/Frameworks"&linkmid;Вики сообщества: Frameworks&linkend;</para
><glossseealso otherterm="gloss-kde"
>&kde;</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-plasma"
>&plasma;</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-applications"
>Приложения</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-platform"
>Platform</glossseealso
> </glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-ghns">
			<glossterm
>Get Hot New Stuff</glossterm>
			<glossdef
><para
>&emstart;G&emend;et &emstart;H&emend;ot &emstart;N&emend;ew &emstart;S&emend;tuff (GHNS) — это открытый стандарт, позволяющий пользователям легко загружать и устанавливать различные дополнения для приложений. Реализация GHNS используется в &plasma; (например, для получения новых тем оформления), а также многими приложениями и виджетами.</para
><glossseealso otherterm="gloss-kde"
>&kde;</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-plasma"
>&plasma;</glossseealso
> </glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-ghnsaccr">
			<glossterm
>GHNS</glossterm>
			<glossdef
><para
><acronym
>GHNS</acronym
> — это сокращение от Get Hot New Stuff.</para>
				<glossseealso otherterm="gloss-ghns"
>Get Hot New Stuff</glossseealso>
			</glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-ioworker">
			<glossterm
><acronym
>IO</acronym
> Worker</glossterm>
			<glossdef
><para
>Благодаря обработчикам ввода-вывода (<acronym
>IO</acronym
> Workers) приложения &kde; могут работать с сетевыми ресурсами так же легко, как и с локальными («прозрачно»). Сетевые ресурсы (файлы и прочее) могут располагаться в разделяемых каталогах <acronym
>SMB</acronym
> и так далее.</para
><glossseealso otherterm="gloss-smb"
><acronym
>SMB</acronym
></glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-kde"
>&kde;</glossseealso
> </glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-khtml">
			<glossterm
>KHTML</glossterm>
			<glossdef
><para
>KHTML — это механизм визуализации &HTML;-документов для рабочей среды &kde; &plasma;, используемый браузером &konqueror;. Этот механизм также предоставляет компонент KPart, который позволяет всем приложениям &kde; отображать веб-содержимое. Новый движок, &Qt; WebKit, также предназначен для разработки Plasma и других приложений.</para
><glossseealso otherterm="gloss-kde"
>&kde;</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-konqueror"
>&konqueror;</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-kparts"
>KParts</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-plasma"
>&plasma;</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-webkit"
>WebKit</glossseealso
> </glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-kio">
			<glossterm
><acronym
>KIO</acronym
></glossterm>
			<glossdef
><para
>Подсистема ввода/вывода &kde;, использующая «<acronym
>IO</acronym
> Workers» — обработчики ввода/вывода.</para
><glossseealso otherterm="gloss-ioworker"
><acronym
>IO</acronym
> Worker</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-kde"
>&kde;</glossseealso
> </glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-kiosk">
			<glossterm
>Киоск</glossterm>
			<glossdef
><para
>Киоск — это оболочка для ограничения возможностей пользователей в системах &kde;, идеально подходящая для использования в ограниченной среде, например в интернет-кафе. Она доступна в &kde; 3 и &kde; 4, но инструмент администрирования <application
>Kiosktool</application
> присутствует только в &kde; 3. Киоск может быть использован для настройки приложений &kde; 4, а также возможно редактировать конфигурационные файлы вручную.</para>
				<glossseealso otherterm="gloss-kde"
>&kde;</glossseealso>
			</glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-kparts">
			<glossterm
>KParts</glossterm>
			<glossdef
><para
>KParts — это технология встраивания компонентов, благодаря которой одни приложения &kde; возможно встраивать в другие приложения &kde;. Например, в &konqueror; KPart используется в качестве средства для представления текста.</para>
				<glossseealso otherterm="gloss-konqueror"
>&konqueror;</glossseealso>
			</glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-ksycoca">
			<glossterm
><acronym
>KSycoca</acronym
></glossterm>
			<glossdef
><para
><acronym
>KSycoca</acronym
> (&kde; &emstart;Sy&emend;stem &emstart;Co&emend;nfiguration &emstart;Ca&emend;che — кэш конфигурации системы) — это кэшированные параметры системы для быстрого доступа, например, к пунктам меню.</para>
				<glossseealso 
otherterm="gloss-kbuildsycoca"
><application
>KBuildSycoca</application
></glossseealso>
			</glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-platform">
                    <glossterm
>Platform</glossterm>
			<glossdef
><para
>Ранее для запуска приложений &kde; была необходима база библиотек и служб. Эта база используется основными и сторонними разработчиками для создания программного обеспечения &kde;. При условии включения платформ и инструментов разработки её можно назвать &kde; Development Platform. &kde; Platform построена на ряде основополагающих элементов, например, Akonadi, Solid, Phonon.</para
><glossseealso otherterm="gloss-kde"
>&kde;</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-plasma"
>&plasma;</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-applications"
>Приложения</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-frameworks"
>Frameworks</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-akonadi"
>Akonadi</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-solid"
>Solid</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-phonon"
>Phonon</glossseealso
> </glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-phonon">
			<glossterm
>Phonon</glossterm>
			<glossdef
><para
>Кроссплатформенный мультимедийный API, взаимодействующий с существующими системами, такими как движки gstreamer и xine. В &kde; 2 и 3 для воспроизведения звука использовалась звуковая платформа aRts. Phonon заменил её.&newpara; Подробнее:&newpara; &linkstart;"https://en.wikipedia.org/wiki/Phonon_(software)"&linkmid; Википедия: Phonon (software)&linkend;&newpara; &linkstart;"https://phonon.kde.org/"&linkmid;Веб-сайт Phonon&linkend;</para
><glossseealso otherterm="gloss-arts"
>aRts</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-kde"
>&kde;</glossseealso
> </glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-solid">
			<glossterm
>Solid</glossterm>
			<glossdef
><para
>Solid предоставляет единый API для управления оборудованием. Оборудование сгруппировано в «домены». Так как модули для Solid являются подключаемыми, Solid позволяет разработчикам приложений писать меньше кода и делать его независимым от платформы.&newpara; Подробнее:&newpara; &linkstart;"https://solid.kde.org/"&linkmid;Ознакомиться с Solid&linkend;</para>
				<glossseealso otherterm="gloss-kde"
>&kde;</glossseealso>
			</glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-threadweaver">
			<glossterm
>Threadweaver</glossterm>
			<glossdef
><para
>Эта библиотека потокового программирования распределяет работу между многоядерными процессорами, где это возможно, устанавливая их приоритет в очереди на выполнение. ThreadWeaver обеспечивает высокоуровневый интерфейс заданий для многопоточного программирования. &newpara; Подробнее:&newpara; &linkstart;"https://api.kde.org/frameworks/threadweaver/html/index.html"&linkmid;Документация API — ThreadWeaver&linkend;</para>
				<glossseealso otherterm="gloss-kde"
>&kde;</glossseealso>
			</glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-webkit">
			<glossterm
>WebKit</glossterm>
			<glossdef
><para
>Движок для отображения веб-страниц, являющийся ответвлением от KHTML. Разработан компанией <trademark
>Apple</trademark
> для браузера <trademark
>Safari</trademark
>. В &kde; SC 4 Webkit доступен через &Qt;, и он предоставляет полную функциональность. Подробнее:&newpara; &linkstart;"https://webkit.org/"&linkmid;Домашняя страница WebKit&linkend;&newpara; &linkstart;"https://ru.wikipedia.org/wiki/WebKit"&linkmid;Википедия: WebKit&linkend;</para
><glossseealso otherterm="gloss-kde"
>&kde;</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-khtml"
>KHTML</glossseealso
> </glossdef>
		</glossentry>
	</glossdiv>
	
	<glossdiv id="glossdiv-xorg">
		<title
>X.Org</title>
		<glossentry id="gloss-antialiasing">
			<glossterm
>Сглаживание</glossterm>
			<glossdef
><para
>В контексте &kde; сглаживание часто относится к сглаживанию экранных шрифтов. В &kde; это возможно при использовании &Qt; версии не ниже 3.3 совместно с сервером X.Org.</para
><glossseealso otherterm="gloss-kde"
>&kde;</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-qt"
>&Qt;</glossseealso
> </glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-xserver">
			<glossterm
>&X-Server;</glossterm>
			<glossdef
><para
>&X-Server; — это низкоуровневый сервис, на который опираются различные графические интерфейсы пользователя, такие как &kde;. В его задачи входит обработка событий ввода клавиатуры и мыши (как на локальной машине, так и по сети) и предоставление примитивов для графических операций рисования линий, прямоугольников и тому подобного.</para
><glossseealso otherterm="gloss-kde"
>&kde;</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-gui"
>&GUI;</glossseealso
> </glossdef>
		</glossentry>
	</glossdiv>
        <!--wayland missing?-->
	<glossdiv id="glossdiv-applications">
		<title
>Приложения</title>
		<glossentry id="gloss-dolphin">
			<glossterm
>Dolphin</glossterm>
			<glossdef
><para
>Стандартный диспетчер файлов в приложениях &kde;. Навигация в основном иерархическая, расположенная над главным окном, однако &dolphin; имеет также боковую панель («Точки входа»). Доступно разделение окон, и параметры режимов просмотра будут применяться к каждому окну индивидуально. Боковая панель позволяет выполнить подключение и отключение <acronym
>USB</acronym
>-устройств. На панель «Точки входа» возможно добавлять другие каталоги. Также возможно перейти в режим просмотра «дерево».&newpara; Подробнее:&newpara; &linkstart;"https://www.kde.org/applications/system/dolphin/"&linkmid;Dolphin&linkend;&newpara; &linkstart;"https://ru.wikipedia.org/wiki/Dolphin_(файловый_менеджер)"&linkmid;Википедия: Dolphin&linkend;&newpara; &linkstart;"https://userbase.kde.org/Dolphin/File_Management"&linkmid;База знаний: руководство по управлению файлами&linkend;</para
><glossseealso otherterm="gloss-kde"
>&kde;</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-konqueror"
>&konqueror;</glossseealso
> </glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-kbuildsycoca">
			<glossterm
><application
>KBuildSycoca</application
></glossterm>
			<glossdef
><para
><application
>KBuildSycoca4</application
> — утилита командной строки для обновления кэша параметров системы <acronym
>KSycoca</acronym
>. Её полезно запускать, если были добавлены пакеты или вдруг обнаружились недостающие модули «Параметров системы».</para
><glossseealso otherterm="gloss-ksycoca"
><acronym
>KSycoca</acronym
></glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-systemsettings"
>Параметры системы</glossseealso
> </glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-kinfocenter">
			<glossterm
>KInfoCenter</glossterm>
			<glossdef
><para
>KInfoCenter изначально являлся частью Kcontrol, отдельного компонента в KDE 3.1. В &kde; SC 4 он был заменён различными модулями, настраиваемыми в «Параметрах системы», в частности, модулем Solid. В настоящее время он вновь вводится в качестве приложения в &plasma;.&newpara; Подробнее:&newpara; &linkstart;"https://www.kde.org/applications/system/kinfocenter/"&linkmid;KInfoCenter&linkend;&newpara; &linkstart;"https://en.wikipedia.org/wiki/Kinfocenter"&linkmid;Википедия: KInfoCenter&linkend;</para
><glossseealso otherterm="gloss-kde"
>&kde;</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-solid"
>Solid</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-systemsettings"
>Параметры системы</glossseealso
> </glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-konqueror">
			<glossterm
>&konqueror;</glossterm>
			<glossdef
><para
>&konqueror; — это неотъемлемая часть проекта &kde;, воплощающая в себе средство просмотра изображений, диспетчер файлов, веб-браузер и многое другое. Информация о &konqueror; доступна на следующем сайте: &linkstart;"https://konqueror.org/"&linkmid;www.konqueror.org&linkend;.</para>
				<glossseealso otherterm="gloss-kde"
>&kde;</glossseealso>
			</glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-krunner">
			<glossterm
>KRunner</glossterm>
			<glossdef
><para
>Мини-командная строка, доступ к которой осуществляется из классического меню, путём нажатия комбинации клавиш &Alt;+<keycap
>F2</keycap
> или с помощью контекстного меню, вызываемого щелчком правой кнопкой мыши в любой области рабочего стола. В &kde; SC 4 ввод частичного имени приводит к выдаче всех возможных совпадений.&newpara; Подробнее:&newpara; &linkstart;"https://userbase.kde.org/Plasma/Krunner"&linkmid;База знаний: использование KRunner&linkend;</para
><glossseealso otherterm="gloss-kde"
>&kde;</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-plasma"
>&plasma;</glossseealso
> </glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-kwin">
			<glossterm
>KWin</glossterm>
			<glossdef
><para
>KWin — это диспетчер окон. Он позволяет изменять оформление окон и применять темы. &kde; SC 4 расширяет возможности KWin для обеспечения поддержки эффектов 3D-компоновки на рабочем столе.&newpara; Подробнее:&newpara; &linkstart;"https://userbase.kde.org/KWin"&linkmid;База знаний: KWin&linkend;</para
><glossseealso otherterm="gloss-kde"
>&kde;</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-xserver"
>&X-Server;</glossseealso
> </glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-minicli">
			<glossterm
>Mini-CLI</glossterm>
			<glossdef
><para
>Mini &emstart;C&emend;ommand &emstart;L&emend;ine &emstart;I&emend;nterface — мини-командная строка. Синоним KRunner.</para>
				<glossseealso otherterm="gloss-krunner"
>KRunner</glossseealso>
			</glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-pager">
			<glossterm
>Переключатель рабочих столов</glossterm>
			<glossdef
><para
>Переключатель рабочих столов — это маленькая программа или аплет на панели, которая показывает положение окон на рабочем столе. Если подключено несколько рабочих столов, она предоставляет их общий обзор.</para
><glossseealso otherterm="gloss-kde"
>&kde;</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-application-starter"
>Программа запуска приложений</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-kicker"
>Kicker</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-panel"
>Панель</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-plasma"
>&plasma;</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-virtualdesktops"
>Рабочие столы</glossseealso
> </glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-systemsettings">
			<glossterm
>Параметры системы</glossterm>
			<glossdef
><para
>Центр управления &kde;. Всё многообразие параметров &kde; доступно именно через него.</para
><glossseealso otherterm="gloss-kde"
>&kde;</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-kinfocenter"
>KInfoCenter</glossseealso
> </glossdef>
		</glossentry>
	</glossdiv>
	
	<glossdiv id="glossdiv-desktop-terminology">
		<title
>Рабочий стол</title>
		<glossentry id="gloss-activities">
			<glossterm
>Комнаты</glossterm>
			<glossdef
><para
>Комнаты — это наборы виджетов &plasma;, которые обладают своими собственными обоями.&newpara; Они в чём-то схожи с рабочими столами, но не являются их аналогом. Например, есть «рабочая комната» с RSS-лентами фиксаций, списком задач и представлением папок с относящимися к работе файлами, неброскими обоями.&newpara; Рядом с ней находится «комната досуга» с предпросмотром семейных фотографий, RSS-лентами любимых блогов, представлением папок с коллекцией фильмов, аплетом Twitter, яркими обоями с любимой музыкальной группой.&newpara; Ровно в 17:00 выполняется переход из рабочей комнаты в комнату досуга.&newpara; Подробнее:&newpara; &linkstart;"https://userbase.kde.org/Plasma"&linkmid;Plasma FAQ&linkend;</para
><glossseealso otherterm="gloss-kde"
>&kde;</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-virtualdesktops"
>Рабочие столы</glossseealso
> </glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-breeze">
			<glossterm
><acronym
>Breeze</acronym
></glossterm>
			<glossdef
><para
>Breeze — это новая тема рабочего пространства &plasma;, используемая по умолчанию. Она доступна в светлом и тёмном вариантах. Более простые и монохромные графические ресурсы и макеты, ориентированные на типографику, обеспечивают чистый и визуально понятный интерфейс пользователя.</para
><glossseealso otherterm="gloss-kde"
>&kde;</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-ksvg"
>KSVG</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-plasma"
>&plasma;</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-oxygen"
>Oxygen</glossseealso
> </glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-containment">
			<glossterm
>Контейнер</glossterm>
			<glossdef
><para
>Контейнер — это верхний уровень группировки виджетов. В каждом контейнере предусмотрены собственная компоновка и собственная настройка параметров для набора виджетов, независимые от других контейнеров.&newpara; В результате возможно упорядочивать виджеты в контейнере по их значимости для выполнения задач пользователя, а не по группировке каталогов.&newpara; Подробнее:&newpara; &linkstart;"https://userbase.kde.org/Plasma"&linkmid;Plasma FAQ&linkend;</para
><glossseealso otherterm="gloss-kde"
>&kde;</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-widget"
>Виджет</glossseealso
> </glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-draganddrop">
			<glossterm
>Drag and Drop — перетаскивание мышью</glossterm>
			<glossdef
><para
>Одно из удобных средств работы на графическом рабочем столе: последовательность операций выбора файла и его копирования заменяется одним действием мыши. Например, чтобы скопировать файл из окна &konqueror;, щёлкните левой кнопкой мыши по значку файла, перетащите его в нужное место, удерживая кнопку нажатой, а затем отпустите кнопку («бросьте» файл).</para>
				<glossseealso otherterm="gloss-konqueror"
>&konqueror;</glossseealso>
			</glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-gnome">
			<glossterm
><acronym
>GNOME</acronym
></glossterm>
			<glossdef>
				<para
>&emstart;G&emend;NU &emstart;N&emend;etwork &emstart;O&emend;bject &emstart;M&emend;odel &emstart;E&emend;nvironment (среда сетевой объектной модели GNU) — один из лидирующих графических интерфейсов пользователя на основе &UNIX;.</para>
				<glossseealso otherterm="gloss-gui"
>&GUI;</glossseealso>
			</glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-gui">
			<glossterm
>&GUI;</glossterm>
			<glossdef
><para
>Сокращение от &emstart;G&emend;raphical &emstart;U&emend;ser &emstart;I&emend;nterface — графический интерфейс пользователя. Любая графическая среда (включая и &kde;) — это &GUI;. В большинстве &GUI; присутствуют удобные средства для работы мышью и диспетчер окон.</para>
				<glossseealso otherterm="gloss-kde"
>&kde;</glossseealso>
			</glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-homedirectory">
			<glossterm
>Домашний каталог</glossterm>
			<glossdef
><para
>Это место в системе, где хранятся все файлы пользователя. Возможно сохранять файлы вне этой папки, но все приложения настроены на то, чтобы предлагать её в качестве места для сохранения файлов. Кроме того, сохранение файлов в ней облегчает работу.&newpara; Подробнее:&newpara; &linkstart;"https://ru.wikipedia.org/wiki/Домашний_каталог"&linkmid;Википедия: Домашний каталог&linkend;</para>
				<glossseealso otherterm="gloss-dolphin"
>&dolphin;</glossseealso>
			</glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-kde">
			<glossterm
>&kde;</glossterm>
			<glossdef
><para
>&kde; — это больше, чем просто программное обеспечение. Это сообщество, состоящее из программистов, переводчиков, художников, писателей и пользователей со всего мира. Наша международная технологическая команда стремится создать лучшее свободное программное обеспечение для настольных компьютеров. И не только авторы, но и пользователи и поклонники программного обеспечения &kde; находятся по всему миру, помогая другим пользователям, распространяя новости или просто наслаждаясь использованием программного обеспечения. Более подробную информацию возможно найти на веб-сайте &linkstart;"https://www.kde.org"&linkmid;www.kde.org&linkend;.&newpara; Со временем это название изменило своё значение. Чтобы узнать больше о его истории, посетите &linkstart;"https://www.kde.org/community/history/"&linkmid;веб-страницу истории KDE&linkend;. </para>
				<glossseealso otherterm="gloss-gui"
>&GUI;</glossseealso>
			</glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-kicker">
			<glossterm
><acronym
>&kicker;</acronym
></glossterm>
			<glossdef>
				<para
>&kicker; — это перемещаемая панель в &kde; 3, обычно расположенная в нижней части экрана. На этой панели находятся программы запуска приложений, переключатель рабочих столов и кнопки для запуска приложений.</para
><glossseealso otherterm="gloss-panel"
>Панель</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-plasma"
>&plasma;</glossseealso
> </glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-application-starter">
			<glossterm
><acronym
>Программа запуска приложений</acronym
></glossterm>
			<glossdef>
				<para
>В &plasma; это программа, в которой приложения упорядочены по функциональным группам. «Избранное» заменило «Наиболее часто используемые приложения» в классическом меню, причём туда можно добавить другие приложения. Щелчок правой кнопкой мыши также позволяет добавлять приложения на рабочий стол или на панель. Быстрый доступ к менее часто используемому приложению возможен с помощью поля поиска. Доступны такие альтернативы, как классическое меню приложений с каскадными всплывающими меню и панель мониторинга приложений. &plasma; возможно использовать с несколькими модулями запуска, если это потребуется.&newpara; </para
><glossseealso otherterm="gloss-kde"
>&kde;</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-pager"
>Переключатель рабочих столов</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-panel"
>Панель</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-plasma"
>&plasma;</glossseealso
> </glossdef>
		</glossentry>
                <glossentry id="gloss-oxygen">
			<glossterm
><acronym
>Oxygen</acronym
></glossterm>
			<glossdef>
				<para
>Oxygen — стандартная тема в &kde; SC 4. Разработана, чтобы принести «глоток свежего воздуха» рабочей среде, удалив упрощённые мультяшные значки и заменив их чистой темой и фотореалистичными значками. В Oxygen используется ненасыщенная палитру, чтобы значки не привлекали внимание, а также масштабируемая векторная графика (SVG).&newpara; Подробнее:&newpara; &linkstart;"https://en.wikipedia.org/wiki/Oxygen_Project"&linkmid;Википедия: Oxygen Project&linkend;</para
><glossseealso otherterm="gloss-kde"
>&kde;</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-ksvg"
>KSVG</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-plasma"
>&plasma;</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-breeze"
>Breeze</glossseealso
> </glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-panel">
			<glossterm
>Панель</glossterm>
			<glossdef
><para
>Это элемент рабочего стола, чаще всего располагающийся в нижней части экрана.</para
><glossseealso otherterm="gloss-kde"
>&kde;</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-kicker"
>&kicker;</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-application-starter"
>Программа запуска приложений</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-plasma"
>&plasma;</glossseealso
> </glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-plasma">
			<glossterm
>Plasma</glossterm>
			<glossdef
><para
>&plasma; является заменой KDesktop, &kicker; и SuperKaramba. Аплеты теперь называются виджетами, и они очень разнообразны: от информационных виджетов до мини-приложений наподобие калькулятора или словаря.&newpara; Подробнее: &newpara; &linkstart;"https://ru.wikipedia.org/wiki/KDE_Plasma_5"&linkmid;Википедия: KDE Plasma 5&linkend;&newpara; &linkstart;"https://www.kde.org/workspaces/"&linkmid;Рабочая среда Plasma&linkend;&newpara; &linkstart;"https://userbase.kde.org/Plasma"&linkmid;Plasma&linkend;</para
><glossseealso otherterm="gloss-kde"
>&kde;</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-kicker"
>&kicker;</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-widget"
>Виджет</glossseealso
> </glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-ripping">
			<glossterm
>Ripping (копирование)</glossterm>
			<glossdef
><para
>Процесс чтения аудио- и видеодорожек с CD- или DVD-ROM и сохранения их на жёстком диске.</para>
			</glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-virtualdesktops">
			<glossterm
>Рабочие столы</glossterm>
			<glossdef
><para
>Популярная концепция диспетчеров окон на основе &UNIX; — это виртуальные рабочие столы. Это означает, что экранов, на которых можно открыть окна, может быть несколько. При переключении на другой рабочий стол будут отображаться только те окна, которые были запущены на новом рабочем столе или перемещены на него. Окно также возможно «закрепить», чтобы оно появлялось на всех виртуальных рабочих столах.&newpara; Подробнее:&newpara; &linkstart;"https://userbase.kde.org/Plasma"&linkmid;Plasma FAQ&linkend;</para
><glossseealso otherterm="gloss-kde"
>&kde;</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-application-starter"
>Программа запуска приложений</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-pager"
>Переключатель рабочих столов</glossseealso
> </glossdef>
		</glossentry>
	</glossdiv>
	
	<glossdiv id="kde-development">
		<title
>Разработка &kde;</title>
		<glossentry id="gloss-qt">
			<glossterm
>&Qt;</glossterm>
			<glossdef
><para
>Графический интерфейс пользователя &kde; опирается на инструментарий &Qt;, предоставляющий целый ряд графических элементов («Виджетов») для построения рабочего стола. Подробнее о &Qt;: &linkstart; "https://www.qt.io/developers/"&linkmid;https://www.qt.io/developers/&linkend;.</para
><glossseealso otherterm="gloss-kde"
>&kde;</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-gui"
>&GUI;</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-widget"
>Виджет</glossseealso
> </glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-git">
			 <glossterm
>Git</glossterm>
			  <glossdef
><para
>Git — это свободная распределённая система управления версиями с открытым исходным кодом, предназначенная для быстрой и эффективной работы с проектами, от небольших до очень крупных.&newpara; Каждый клон Git — это полноценный репозиторий с полной историей и всеми возможностями отслеживания версий, не зависящий от доступа к сети или центрального сервера. Ветвление и слияние выполняется легко и быстро.&newpara; Git используется для управления версиями файлов, как и инструменты наподобие Mercurial, Bazaar, Subversion, CVS, Perforce и Visual SourceSafe.&newpara; Было решено, что Git станет основной системой управления версиями &kde;, заменив SVN. Он уже использовался для некоторых проектов &kde;, таких как Konversation и Amarok.&newpara; Подробнее:&newpara; &linkstart;"https://git-scm.com/"&linkmid;Домашняя страница Git&linkend;</para
><glossseealso otherterm="gloss-kde"
>&kde;</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-svn"
>SVN</glossseealso
> </glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-i18n">
			<glossterm
>i18n</glossterm>
			<glossdef
><para
>Сокращение от «internationalization» (интернационализация). В &kde; поддерживается множество языков, а удобство перевода элементов графического интерфейса и соответствующей документации &kde; обеспечивается несколькими технологиями интернационализации. Подробнее об интернационализации: &linkstart; "https://l10n.kde.org/"&linkmid;l10n.kde.org&linkend;.</para
><glossseealso otherterm="gloss-kde"
>&kde;</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-gui"
>&GUI;</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-l10n"
>l10n</glossseealso
> </glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-kross">
			<glossterm
>Kross</glossterm>
			<glossdef
><para
>Kross — это платформа для написания сценариев, обеспечивающая поддержку нескольких языков написания сценариев. Система модулей позволяет обеспечить поддержку дополнительных языков в будущем.</para>
				<glossseealso otherterm="gloss-kde"
>&kde;</glossseealso>
			</glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-kdom">
			<glossterm
>KDOM</glossterm>
			<glossdef
><para
>Модуль KPart, который делает возможности графической обработки KHTML <acronym
>DOM</acronym
> (&emstart;D&emend;ocument &emstart;O&emend;bject &emstart;M&emend;odel) доступными для всех приложений. KSVG2 разработан на основе KDOM для &kde; SC 4.</para
><glossseealso otherterm="gloss-kde"
>&kde;</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-khtml"
>KHTML</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-kparts"
>KParts</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-khtml"
>KSVG</glossseealso
> </glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-kjs">
			<glossterm
>KJS</glossterm>
			<glossdef
><para
>Движок JavaScript платформы &kde;.</para
><glossseealso otherterm="gloss-kde"
>&kde;</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-kparts"
>KParts</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-plasma"
>&plasma;</glossseealso
> </glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-ksvg">
			<glossterm
>KSVG</glossterm>
			<glossdef
><para
>KSVG обеспечивает поддержку масштабируемой векторной графики в браузере KHTML. KSVG2 расширяет эти возможности в &kde; SC 4.</para
><glossseealso otherterm="gloss-kde"
>&kde;</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-khtml"
>KHTML</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-kparts"
>KParts</glossseealso
> </glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-l10n">
			<glossterm
>l10n</glossterm>
			<glossdef
><para
>Сокращение от «localization» (локализация). Локализация — это процесс переноса программы в конкретную языковую среду. Он включает адаптацию символов национальной валюты и формата даты и времени, а также перевод текста.&newpara; Подробнее:&newpara; &linkstart;"https://l10n.kde.org/"&linkmid;l10n.kde.org&linkend;</para>
				<glossseealso otherterm="gloss-i18n"
>i18n</glossseealso>
                        </glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-widget">
                    <glossterm
>Виджет</glossterm>
			<glossdef
><para
>Виджеты — это графические элементы наподобие полосы прокрутки, кнопки или поля ввода, используемые для формирования графического интерфейса пользователя.&newpara; В &plasma; виджеты являются главными компонентами и реализуют множество функций, например, отображение рабочего стола и соответствующего фона, уровня заряда батареи, списка подключённых устройств и панели задач. По своей сути это маленькие приложения, которые находятся на рабочем столе. Кроме того, виджеты возможно группировать в «контейнеры», такие как панель или даже сам рабочий стол. </para
><glossseealso otherterm="gloss-plasma"
>&plasma;</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-containment"
>Контейнер</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-kde"
>&kde;</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-gui"
>&GUI;</glossseealso
> </glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-svn">
			 <glossterm
><acronym
>SVN</acronym
></glossterm>
			  <glossdef
><para
>Сокращение от &emstart;Subversion&emend; (система управления версиями). <acronym
>SVN</acronym
> — это способ управления версиями файлов, который позволяет нескольким разработчикам с лёгкостью работать над одним и тем же проектом. Инструкция по получению самой свежей (предназначенной для разработчиков) версии исходных файлов &kde; через анонимный доступ к <acronym
>SVN</acronym
> находится на сайте &linkstart;"http://developer.kde.org/source/anonsvn.html"&linkmid;http://developer.kde.org/source/anonsvn.html&linkend;.&newpara; Более подробные сведения об <acronym
>SVN</acronym
> доступны на сайте &linkstart;"http://subversion.tigris.org/"&linkmid;http://subversion.tigris.org/&linkend;.</para>
			  <glossseealso otherterm="gloss-git"
>Git</glossseealso>
			  </glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-xmlgui">
			<glossterm
>XMLGUI</glossterm>
			<glossdef
><para
>Платформа для программистов, предназначенная для создания интерфейса пользователя. Широко используется в KParts.&newpara; Подробнее:&newpara; &linkstart;"https://en.wikipedia.org/wiki/XMLGUI"&linkmid;Википедия: XMLGUI&linkend;&newpara; &linkstart;"http://ru.wikipedia.org/wiki/Qt"&linkmid;Википедия: Qt&linkend;</para
><glossseealso otherterm="gloss-gui"
>&GUI;</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-kparts"
>Kparts</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-qt"
>&Qt;</glossseealso
> </glossdef>
		</glossentry>
	</glossdiv>
	
	<glossdiv id="glossdiv-misc">
		<title
>Разное</title>
		<glossentry id="gloss-rfc">
			<glossterm
><acronym
>RFC</acronym
></glossterm>
			<glossdef
><para
>&emstart;R&emend;equest &emstart;F&emend;or &emstart;C&emend;omment. Принятый в интернет-сообществе способ обсуждения идей и протоколов. Документы <acronym
>RFC</acronym
> не устанавливают жёстких требований, но большинство приложений стараются следовать им, как если бы это были стандарты.&newpara; Дополнительные сведения о <acronym
>RFC</acronym
> доступны на &linkstart;"https://www.rfc-editor.org/"&linkmid;домашней странице RFC&linkend;.</para>
			</glossdef>
		</glossentry
>	
	</glossdiv>
	
	<glossdiv id="glossdiv-protocols">
		<title
>Протоколы</title>
		<glossentry id="gloss-smb">
			<glossterm
><acronym
>SMB</acronym
></glossterm>
			<glossdef
><para
>&emstart;S&emend;erver &emstart;M&emend;essage &emstart;B&emend;lock. Сетевой протокол, который используется в сетях в &Microsoft; &Windows; для доступа к файловым системам других компьютеров.</para>
				<glossseealso otherterm="gloss-ioworker"
><acronym
>IO</acronym
> Worker</glossseealso>
			</glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-irc">
			<glossterm
><acronym
>IRC</acronym
></glossterm>
			<glossdef
><para
>&emstart;I&emend;nternet &emstart;R&emend;elay &emstart;C&emend;hat. Протокол, описанный в <acronym
>RFC</acronym
> 1459, который задаёт спецификации для средств общения в сети в режиме реального времени.</para>
				<glossseealso otherterm="gloss-rfc"
><acronym
>RFC</acronym
></glossseealso>
			</glossdef>
		</glossentry>
                <glossentry id="gloss-host">
		        <glossterm
>Host (хост)</glossterm>
			<glossdef
><para
>Либо имя из файла <filename
>/etc/hosts</filename
> (<systemitem class="systemname"
>mycomputer</systemitem
>), либо имя в Интернете (<systemitem class="systemname"
>www.kde.org</systemitem
>), либо IP-адрес (<systemitem
>192.168.0.10</systemitem
>). Варианты перевода «узел» и «сервер» не являются точными, поэтому при переводе этого термина используется просто транслитерация. </para>
	                </glossdef>
	        </glossentry>
	</glossdiv
>&glossary-kdeprinting; </glossary>
