<chapter id="install">
<title
>&plasma-desktop; ve &kde; Uygulamaları Kurulumu</title>

<para
>&kde;’yi akıllı telefonlar, tabletler, &Microsoft; &Windows;, &macOS;, &UNIX;, &BSD; ve &Linux; çalıştıran bilgisayarlar gibi çeşitli platformlara kurabilirsiniz. Birçok farklı platform ve dağıtım için ikili paketler vardır. Ayrıca ileri düzey kullanıcılar kaynak kodlardan derleyebilirler.</para>

<sect1 id="install-packages">
<title
>Paketlerin Kurulumu</title>

<para
>Farklı aygıtlar ve platformlar üzerine &kde; kurmayı kolaylaştırmak için dünyanın çeşitli yerlerindeki yüzlerce geliştirici emek vermektedir.</para>

<sect2 id="install-linux">
<title
>&Linux;</title>

<para
>Neredeyse tüm &Linux; dağıtımları tekil uygulamaları ve bütün olarak &plasma-desktop; için ikili paketler sunar.</para>

<para
>Belirli bir uygulamayı kurmak için dağıtımınızın paket koleksiyonuna bakın. &plasma-desktop; gibi &plasma-workspaces; alanlarından birini kurmak için bir üst-paket (metapackage) arayın veya <literal
>plasma-desktop</literal
> gibi bir paket grubunun olup olmadığını denetleyin.</para>

<note>
<para
>Bazı uygulamalar, &kde; ile birleştirilmiş bir paket adı ile diğer uygulamalarla birlikte kuruluyor olabilir. Örneğin, &konqueror;, <literal
>kde-baseapps</literal
> paketinde olabilir.</para>
</note>

<para
>Eğer dağıtımınızda &kde; paketlerini bulamıyorsanız dağıtımınızın destek kaynaklarına başvurun. Birçok dağıtımın &kde; için ayrı bir takımı vardır ve bu takımlar &kde;’ye özel yardım sağlar. </para>

<!--FIXME: provide steps for common distributions?-->

</sect2>

<sect2 id="install-windows">
<title
>&Microsoft; &Windows;</title>

<para
>Windows üzerinde &kde; Girişimi, &Microsoft; &Windows; için &kde; uygulamalarının ikili paketlerini sağlarlar. Ayrıca, belirli uygulamaları ve bağımlılıkları kolayca kurmanızı sağlayan özel bir kurulum programı da sunulur.</para>

<para
>Bu girişim ve kurulum programı hakkında daha fazla bilgi için <ulink url="https://community.kde.org/Windows"
>the KDE on Windows Initiative</ulink
> adresini ziyaret edin. </para>

<!--FIXME: describe how to use the installer?-->

</sect2>

<sect2 id="install-mac">
<title
>&macOS;</title>

<para
>Belirli &kde; uygulamaları çeşitli <quote
>aktarımlar</quote
> ile &macOS; üzerine kurulabilir. Bazı &kde; uygulamalarının &macOS; için kendilerinin ürettiği ikili paketleri de vardır.</para>

<para
>Daha fazla bilgi için <ulink url="https://community.kde.org/Mac"
>&macOS; üzerinde &kde;</ulink
> adresini ziyaret edin.</para>

</sect2>

<sect2 id="install-bsd">
<title
>&BSD;</title>

<para
>&BSD; dağıtımlarının çoğu &kde; uygulamalarını ve &plasma-desktop;’nü bir bütün olarak kurmanızı sağlayacak <quote
>aktarım</quote
> sistemine sahiptirler.</para>

<para
>&BSD; sürümünün kurulumu için dağıtımınızın belgelendirmelerine bakın.</para>

<!--FIXME: provide steps/links for common BSDs?-->

</sect2>

<sect2 id="install-mobile">
<title
>Taşınabilir Aygıtlar</title>
<para
><productname
>Plasma Cep</productname
>, telefonlar gibi taşınabilir aygıtlarda ve tabletlerde &kde; deneyimi sağlayan heyecanlandırıcı, yeni bir girişimdir. Farklı aygıtlar için ikili (derlenmiş ve kullanım hazır) sürümleri bulunur.</para>

<para
>Daha fazla bilgi için <ulink url="https://www.plasma-mobile.org/"
><productname
>Plasma Cep</productname
></ulink
> adresini ziyaret edin.</para>

</sect2>

<sect2 id="install-live">
<title
>Çalışan Ortam (Live Media)</title>

<para
>Bazı &Linux; ve &BSD; dağıtımları, çalışan ortamlar (live media) sunarlar. Çalışan ortamlar, sisteminize hiçbir şey kurmadan &plasma-desktop;’nü denemenizi sağlar. Yalnızca bir CD takmak veya USB sürücüsü bağlamak ve sistemi oradan başlatmak (önyüklemek) yeterlidir. Eğer denerken gördüğünüz ortamı severseniz aynı ortam (birçoğu) size bu yazılımı sabit diskinize kurma seçeneği de sunar.</para>

<para
>&kde; web sayfasında, &kde; çalışma alanını ve uygulamalarını sunan dağıtımların <ulink url="https://www.kde.org/download/distributions.php"
>bir listesi</ulink
> bulunur.</para>
</sect2>
<!--Neon?-->
<sect2 id="install-source">
<title
>Kaynak Kodlarından Yapmak</title>

<para
>&plasma-desktop; ortamının ve uygulamaların nasıl derleneceği ve kurulacağı üzerine ayrıntılı bilgiyi <ulink url="https://community.kde.org/Guidelines_and_HOWTOs/Build_from_source"
>Kaynaktan Yap</ulink
> bölümünden alabilirsiniz.</para>

<para
>&kde; <command
>cmake</command
> kullamaya başladığından beri artık derleme konusunda bir sorun yaşamamalısınız. Derleme sırasında bir sorun yaşarsanız lütfen oluşan hataları &kde; e-posta listelerine bildirin.</para>

<para
>lFrameworks, &plasma-desktop; ve tüm diğer uygulamaları yapmak için önerilen araç <ulink url="https://commits.kde.org/kdesrc-build"
>kdesrc-build</ulink
>’dir </para>
</sect2>
<!--FIXME more info:
  Where to get sources (git split) 
  where to get help building from souces
  kdesrc-build
  -->

</sect1>

</chapter>
