<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
  <!ENTITY % addindex "IGNORE">
  <!ENTITY % Slovenian "INCLUDE">
]>
<article id="onlinehelp" lang="&language;">
<title
>Spletna pomoč</title>
<articleinfo>

<date
>1. 4. 2018</date>
<releaseinfo
>Applications 18.04</releaseinfo>

</articleinfo>

<para
>Na tej strani najdete različne načine za iskanje spletne pomoči in dodatnih informacij, ki jih zagotavlja skupnost &kde;.</para>

<variablelist>
<title
>&kde; Baza uporabnikov</title>
<varlistentry
><term
><ulink url="https://userbase.kde.org/Special:myLanguage/An_introduction_to_KDE"
>Uvod v &kde;</ulink
>&nbsp;</term>
<listitem>
<para
>Izvedite več o <ulink url="https://kde.org/community/whatiskde/"
> &kde; skupnosti in njeni programski opremi</ulink
> ter poiščite informacije, ki vam bodo pomagale začeti. Spoznajte tudi, kaj je <ulink url="https://userbase.kde.org/Special:myLanguage/Welcome_to_KDE_UserBase"
> UserBase</ulink
> in kako vam lahko pomaga. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><term
><ulink url="https://userbase.kde.org/Special:myLanguage/Getting_Help"
>Pridobivanje pomoči</ulink
>&nbsp;</term>
<listitem>
<para
>Potrebujete pomoč? Tukaj je nekaj predlogov, kje lahko dobite pomoč pri težavah, in nekaj nasvetov, kako izboljšati kakovost prejetih odgovorov. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><term
><ulink url="https://userbase.kde.org/Special:myLanguage/Applications"
>Aplikacije</ulink
>&nbsp;</term>
<listitem>
<para
>Odkrijte široko paleto aplikacij iz skupnosti &kde; in ugotovite, kateri program ustreza vašim potrebam in željam. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><term
><ulink url="https://userbase.kde.org/Special:myLanguage/Tutorials"
>Vadnice</ulink
>&nbsp;</term>
<listitem>
<para
>Kako ravnati, nasveti in triki, ki vam lahko pomagajo, da bo vaša izkušnja s programsko opremo &kde; prijetnejša in produktivnejša. </para>
</listitem>
</varlistentry>

</variablelist>

<variablelist>
<title
>&kde; Forum</title>
<varlistentry
><term
><ulink url="https://forum.kde.org/"
>Forumi &kde; skupnosti</ulink
>&nbsp;</term>
<listitem>
<para
>Forumi &kde; nudijo uporabnikom, razvijalcem in ljudem, ki jih zanima &kde;, prostor za medsebojno pomoč, razpravo o temah, povezanih z &kde;, in izmenjavo idej. Na forumu lahko najdete <ulink url="https://forum.kde.org/viewforum.php?f=14/"
>Vadnice &amp; Nasvete</ulink
>.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

<variablelist>
<title
>&kde; Techbase</title>
<varlistentry
><term
><ulink url="https://techbase.kde.org/"
>&kde; Techbase</ulink
>&nbsp;</term>
<listitem>
<para
>Informacije za razvijalce in pomoč pri vzpostavitvi razvojnega okolja.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

<variablelist>
<title
>&kde; Dokumentacija</title>
<varlistentry
><term
><ulink url="https://docs.kde.org/"
>&kde; Stran z dokumentacijo</ulink
>&nbsp;</term>
<listitem>
<para
>Na tej strani je na voljo celotna uporabniška dokumentacija &kde; v več kot 25 jezikih za izdane in razvojne različice &kde-frameworks;, &plasma-workspaces; in &applications;.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

</article>
