<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
  <!ENTITY % addindex "IGNORE">
  <!ENTITY % Turkish "INCLUDE">
]>
<article id="onlinehelp" lang="&language;">
<title
>Çevrimiçi Yardım</title>
<articleinfo>

<date
>2018-04-01</date>
<releaseinfo
>Uygulamalar 18.04</releaseinfo>

</articleinfo>

<para
>Bu sayfada, &kde; topluluğu tarafından sağlanan çevrimiçi yardım ve ek bilgileri bulmanın farklı yollarını bulabilirsiniz.</para>

<variablelist>
<title
>&kde; UserBase</title>
<varlistentry
><term
><ulink url="https://userbase.kde.org/Special:myLanguage/An_introduction_to_KDE"
>&kde;'ye Bir Giriş</ulink
>&nbsp;</term>
<listitem>
<para
><ulink url="https://kde.org/community/whatiskde/"
>&kde; topluluğu ve yazılımları</ulink
> hakkında bilgi alın ve başlamanızı sağlayacak bilgiye ulaşın. Ayrıca, <ulink url="https://userbase.kde.org/Special:myLanguage/Welcome_to_KDE_UserBase"
>Kullanıcı Tabanı</ulink
>'nın ne olduğunu ve size nasıl yardımcı olabileceğini öğrenin. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><term
><ulink url="https://userbase.kde.org/Special:myLanguage/Getting_Help"
>Yardım Almak</ulink
>&nbsp;</term>
<listitem>
<para
>Yardıma mı gereksiniminiz var? Sorunlarla ilgili yardım alabileceğiniz bazı önerilen yerlerin yanı sıra aldığınız yanıtların kalitesini nasıl artırabileceğinize dair bazı ipuçlarını burada bulabilirsiniz. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><term
><ulink url="https://userbase.kde.org/Special:myLanguage/Applications"
>Uygulamalar</ulink
>&nbsp;</term>
<listitem>
<para
>&kde; Topluluğu tarafından yaratılmış çok sayıda uygulamayı keşfedin. Gereksinimlerinize ve tercihlerinize en uygun uygulamayı bulun. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><term
><ulink url="https://userbase.kde.org/Special:myLanguage/Tutorials"
>Öğreticiler</ulink
>&nbsp;</term>
<listitem>
<para
>&kde; yazılımları ile olan deneyiminizi daha keyifli ve üretken kılmanıza yardımcı olacak nasıl yapılırlar, ipuçları ve kestirmeler. </para>
</listitem>
</varlistentry>

</variablelist>

<variablelist>
<title
>&kde; Forumu</title>
<varlistentry
><term
><ulink url="https://discuss.kde.org/"
>&kde; Topluluğu Forumları</ulink
>&nbsp;</term>
<listitem>
<para
>&kde; Forumları; &kde; ile ilgilenen kullanıcılar, geliştiriciler ve diğer kişilerin birbirlerine yardım edebileceği, &kde; ile ilgili konuları tartışıp birbirlerine düşüncelerini aktarabileceği bir yer sunar. Forumda <ulink url="https://forum.kde.org/viewforum.php?f=14/"
>öğreticiler ve ipuçları</ulink
> bulabilirsiniz.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

<variablelist>
<title
>&kde; Techbase</title>
<varlistentry
><term
><ulink url="https://techbase.kde.org/"
>&kde; Techbase</ulink
>&nbsp;</term>
<listitem>
<para
>Geliştiriciler için bilgiler ve &kde; geliştirme ortamı kurulumu ile ilgili yardım belgeleri.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

<variablelist>
<title
>&kde; Belgelendirmesi</title>
<varlistentry
><term
><ulink url="https://docs.kde.org/"
>&kde; Belgelendirmesi</ulink
>&nbsp;</term>
<listitem>
<para
>Bu sayfa; &kde-frameworks;, &plasma-workspaces; ve &applications; kararlı ve geliştirme yayımları için tüm &kde; kullanıcı belgelendirmesini 25’ten fazla dilde sunar.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

</article>
