<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE book PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" 
"customization/dtd/kdedbx45.dtd" [
  <!ENTITY % Arabic "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
  <!ENTITY % addindex "IGNORE">
]>

<book id="khelpcenter" lang="&language;">
<bookinfo>
<title
>مركز مساعدة كيدي</title>
<authorgroup>
<corpauthor
>فريق كِيدِي</corpauthor>
<othercredit role="translator"
><firstname
>زايد</firstname
><surname
>السعيدي</surname
><affiliation
><address
><email
>zayed.alsaidi@gmail.com</email
></address
></affiliation
><contrib
>التّرجمة العربيّة</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>
<legalnotice
>&FDLNotice;</legalnotice>
<date
>2016-04-17</date>
<releaseinfo
>التّطبيقات 16.04</releaseinfo>

<abstract>
<para
>كيدي هو فريق تقني دولي ينشئ <ulink url="https://www.gnu.org/philosophy/free-sw.html"
>برمجيات حرة</ulink
> للحواسيب المكتبية والمحمولة. من بين منتجات كيدي نظام مكتبي حديث لمنصات لينكس ويونكس، وحزم مكتبية وإنتاجية شاملة، ومئات البرامج في تصنيفات عديدة تشمل تطبيقات الإنترنت والويب، والوسائط المتعددة، والترفيه، والتعليم، والرسوميات، وتطوير البرمجيات. </para>
</abstract>

<keywordset>
<keyword
>كيدي</keyword>
<keyword
>kdebase</keyword>
<keyword
>مركز مساعدتك</keyword>
<keyword
>مساعدة كيدي</keyword>
<keyword
>مساعدة</keyword>
<keyword
>مركز مساعدة</keyword>
<keyword
>مركز مساعدة كِيدِي</keyword>
</keywordset>
</bookinfo>

<chapter id="help-system-handbook">
<title
>دليل نظام مساعدة كيدي</title>
<anchor id="help"/>

<sect1 id="help-introduction">
<title
>نظام المساعدة</title>
	
<para
>صُمم نظام المساعدة لجعل الوصول إلى أنظمة مساعدة يونكس الشائعة (<application
>man</application
> و <application
>info</application
>) سهلاً، بالإضافة إلى توثيق المستخدم للتطبيقات بما في ذلك مساحات عمل بلازما من مجتمع كيدي (&XML;). </para>

<para
>تأتي جميع التطبيقات (بما في ذلك مساحات عمل بلازما) من مجتمع كيدي موثقة بالكامل، بفضل جهود فريق التوثيق. إذا كنت مهتماً بالمساعدة في جهود التوثيق، انضم إلى <ulink url="https://mail.kde.org/mailman/listinfo/kde-doc-english"
>القائمة البريدية</ulink
> وراسل الفريق عبر <email
>kde-doc-english@kde.org</email
>. لا تشترط الخبرة، فقط الحماس والصبر. </para>

<para
>إذا كنت ترغب في المساعدة في ترجمة توثيق كيدي إلى لغتك الأم، فراجع المعلومات، بما في ذلك منسقي كل فريق لغوي، على <ulink url="https://l10n.kde.org/"
>موقع التوطين على الويب</ulink
>. </para>

</sect1>

<sect1 id="invoking-help">
<title
>استدعاء المساعدة</title>

<para
>يمكن استدعاء مركز مساعدة كيدي بطرق عدة: </para>

<variablelist
> 
<varlistentry
> 
<term
>من قائمة <guimenu
>مساعدة</guimenu
></term
> 
<listitem>
<para
>الطريقة الأكثر شيوعاً هي من داخل التطبيق. اختر <menuchoice
> <shortcut
> <keycombo action="simul"
><keycap
>F1</keycap
></keycombo
> </shortcut
> <guimenu
>مساعدة</guimenu
> <guimenuitem
>دليل <replaceable
>التطبيق</replaceable
></guimenuitem
></menuchoice
> لفتح دليل ذلك التطبيق. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
>من مطلق التطبيقات</term>
<listitem>
<para
>اختر وسم <guiicon
>K</guiicon
> الكبير في لوحتك، وحدد <guimenuitem
>مساعدة</guimenuitem
> من لسان تبويب <guimenuitem
>تطبيقات</guimenuitem
> أو اكتب <userinput
>help</userinput
> ثم حدد <guimenuitem
>مساعدة</guimenuitem
>. سيفتح هذا مركز مساعدة كيدي مع صفحة البداية المبدئية. </para>
</listitem
> 
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
>من سطر الأوامر</term>
<listitem>
<para
>يمكن بدء مركز مساعدة كيدي باستخدام عنوان URL لعرض ملف. أُضيفت عناوين URL لصفحات <command
>info</command
> و <command
>man</command
> أيضاً. يمكنك استخدامها كالتالي: </para
> 

<variablelist>
<varlistentry>
<term
>ملف مساعدة تطبيق</term>
<listitem>
<para
><command
>khelpcenter</command
> <option
>help:/<replaceable
>كوايت</replaceable
></option
> </para>
<para
>يفتح ملف مساعدة كوايت عند صفحة المحتويات. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
>عنوان URL محلي</term>
<listitem
><para
><command
>khelpcenter</command
> <option
>file:/<replaceable
>usr/local/src/qt/html/index.html</replaceable
></option
> </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
>صفحة Man</term>
<listitem>
<para
><command
>khelpcenter</command
> <option
>man:/<replaceable
>strcpy</replaceable
></option
> </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
>صفحة Info</term>
<listitem>
<para
><command
>khelpcenter</command
> <option
>info:/<replaceable
>gcc</replaceable
></option
> </para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

<para
>يفتح استدعاء <command
>khelpcenter</command
> بدون معاملات صفحة البداية المبدئية. </para>
</listitem>
</varlistentry>

</variablelist>
</sect1>

<sect1 id="interface-basics">
<title
>واجهة مركز مساعدة كيدي</title>

<para
>تتكون واجهة مركز مساعدة كيدي من لوحي معلومات. </para>

<para
>شُرح شريط الأدوات والقوائم باستفاضة في <xref linkend="menu-and-toolbar-ref"/>. </para>

<para
>تحتوي المستندات على أدوات التنقل الخاصة بها، مما يمكنّك من التنقل إما بالتتابع عبر المستند، باستخدام روابط <guilabel
>التالي</guilabel
>، و <guilabel
>السابق</guilabel
>، و <guilabel
>المحتويات</guilabel
>، أو التنقل بشكل غير هيكلي باستخدام الروابط التشعبية. </para>

<para
>يمكن للروابط أن تأخذك إلى أجزاء أخرى من المستند نفسه، أو إلى مستند مختلف، ويمكنك استخدام أيقونات <guiicon
>عُد</guiicon
> (السهم المتجه لليسار) أو <guiicon
>تقدّم</guiicon
> (السهم المتجه لليمين) في شريط الأدوات للتنقل عبر المستندات التي شاهدتها في هذه الجلسة. </para
> 

<para
>يعرض اللوحان محتويات نظام المساعدة وملفات المساعدة نفسها، على اليسار واليمين على التوالي. </para>

<sect2 id="contents-pane">
<title
>لوح المحتويات</title>

<para
>يُعرض لوح المحتويات في مركز مساعدة كيدي على الجانب الأيسر من النافذة. وكما هو متوقع، يمكنك تحريك شريط الفصل لضمان قراءة محتويات أي من اللوحين براحة. </para
> 

<para
>ينقسم لوح المحتويات أيضاً إلى ثلاثة ألسنة تبويب، يحتوي أحدها على <link linkend="contents-tab"
>عرض شجري</link
> يعرض جميع معلومات المساعدة التي يعرفها مركز مساعدة كيدي، والآخر يحتوي على <link linkend="kde-glossary"
>مسرد</link
> مصطلحات كيدي. وفي لسان التبويب الثالث يمكنك ضبط <guilabel
>خيارات البحث</guilabel
>. </para>

<sect3 id="contents-tab">
<title
>لسان تبويب المحتويات</title>

<para
>يحتوي لسان تبويب <guilabel
>المحتويات</guilabel
> على المدخلات المبدئية التالية في المستوى العلوي للعرض الشجري: </para
> 

<variablelist>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>الأساسيات</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>تعرفك الأساسيات بالميزات العديدة لمساحات عمل بلازما والتطبيقات وتصف العديد من المهام الشائعة التي يمكنك القيام بها في جميع التطبيقات. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>دليل بلازما</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>دليل بلازما هو التوثيق الخاص بمساحات عمل بلازما. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>مساعدة عبر الإنترنت</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>صفحة تحتوي روابط للمساعدة عبر الإنترنت ومعلومات إضافية يقدمها مجتمع كيدي. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>أدلة التطبيقات</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>توثيق تطبيقات كيدي الأصيلة. تمتلك جميع تطبيقات كيدي توثيقاً بتنسيق XML، وتُحول إلى HTML عند عرضها. يسرد هذا القسم جميع تطبيقات كيدي مع وصف موجز ورابط لتوثيق التطبيق الكامل. </para>
<para
>تُعرض التطبيقات في هيكل شجري يحاكي الهيكل المبدئي لقائمة <guimenu
>K</guimenu
>، مما يسهل العثور على التطبيق الذي تبحث عنه. </para>
</listitem
> 
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
>كيانات <guilabel
>وحدات الإعدادات</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>توفر قائمة بروابط لمختلف الوحدات في تطبيق إعدادات النظام أو وحدات كنكورر، أو مدير الملفات أو المتصفح. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>وحدات مركز المعلومات</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>يحتوي قائمة بروابط لتوثيق وحدات مركز المعلومات المختلفة. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>عمال KIO</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>يحتوي قائمة بروابط لتوثيق وحدات KIO المختلفة. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>صفحات أدلة يونكس</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>صفحات أدلة يونكس هي تنسيق التوثيق التقليدي عبر الإنترنت لأنظمة يونكس. معظم البرامج في نظامك ستمتلك صفحة دليل. بالإضافة إلى ذلك، توجد صفحات أدلة لدوال البرمجة وتنسيقات الملفات. </para>
</listitem
> 
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>حافظ التمرير</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>توثيق إضافي لغير كيدي مثبت على نظامك. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>تصفح صفحات المعلومات</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>يُستخدم توثيق تخ-إنفو بواسطة العديد من تطبيقات جنو، بما في ذلك <command
>gcc</command
> (مترجم C/C++)، و <command
>emacs</command
>، وغيرها الكثير. </para>
</listitem>
</varlistentry>

</variablelist>

</sect3>

<sect3 id="search">
<title
>لسان تبويب <guilabel
>خيارات البحث</guilabel
></title>

<para
>البحث في ملفات المساعدة بديهي للغاية، أدخل الكلمة (أو الكلمات) التي ترغب في البحث عنها في صندوق النص، واختر خياراتك (إن وجدت)، ثم اضغط <guibutton
>ابحث</guibutton
>. تُعرض النتائج في لوح العارض على اليمين. </para>
<note
><para
>البحث ليس حساساً لحالة الأحرف، أي أن الأحرف الكبيرة والصغيرة تُعامل بنفس الطريقة. على سبيل المثال، إذا بحثت عن <quote
>Shortcut</quote
>، فستُرجع النتائج التي تحتوي على <quote
>shortcut</quote
> أيضاً.</para
></note>
<!--no wildcards? -->

<para
>الخيارات المتاحة هي:</para>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><guilabel
>الطريقة</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>اختر كيفية البحث عن كلمات متعددة. إذا اخترت <guilabel
>و</guilabel
>، تُرجع النتائج فقط إذا كانت جميع مصطلحات البحث موجودة في الصفحة. أما <guilabel
>أو</guilabel
> فتُرجع النتائج إذا وُجد <emphasis
>أي</emphasis
> من مصطلحات البحث. </para
> 
<para
>إذا لم ترجع عمليات البحث النتائج التي تتوقعها، فتحقق بعناية من أنك لم تستبعد مصطلح البحث الصحيح بسبب إعداد خاطئ. </para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><guilabel
>أقصى عدد للنتائج</guilabel
></term>
<listitem
><para
>يحدد أقصى عدد من النتائج التي تُرجع من بحثك.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><guilabel
>اختيار النطاق</guilabel
></term>
<listitem
><para
>يُستخدم هذا لتحديد الأقسام التي سيُجرى البحث فيها. تختار الخيارات المتاحة الخيار الأكثر شيوعاً بسرعة، بينما يتيح خيار <guimenuitem
>مخصص</guimenuitem
> اختيار أقسام مفردة. </para
></listitem>
</varlistentry>

</variablelist>

</sect3>


</sect2>

<sect2 id="man-and-info">
<title
>قسما <application
>Man</application
> و <application
>Info</application
></title>

<para
>صفحات Man هي صفحات أدلة يونكس القياسية، وهي مستخدمة منذ سنوات عديدة في أنظمة تشغيل كثيرة. إنها شاملة للغاية، وهي أفضل مكان للحصول على معلومات حول معظم أوامر وتطبيقات يونكس. عندما يقول الناس <quote
>RTFM</quote
>، فإن الدليل الذي يشيرون إليه غالباً ما يكون صفحة man.</para>

<para
>صفحات man ليست مثالية. فهي تميل إلى العمق ولكنها تقنية للغاية أيضاً، وغالباً ما تُكتب من قبل المطورين وللمطورين. في بعض الحالات، يجعلها هذا غير ودودة نوعاً ما، إن لم يكن من المستحيل على العديد من المستخدمين فهمها. ومع ذلك، فهي أفضل مصدر للمعلومات الموثوقة حول معظم تطبيقات سطر الأوامر، وغالباً ما تكون المصدر الوحيد.</para>

<para
>إذا تساءلت يوماً عن معنى الرقم عندما يكتب الناس أشياء مثل man(1)، فهو يعني القسم الذي ينتمي إليه العنصر في الدليل. ستلاحظ أن مركز مساعدة كيدي يستخدم الأرقام لتقسيم صفحات man العديدة إلى أقسامها الخاصة، مما يسهل عليك العثور على المعلومات التي تبحث عنها، إذا كنت تتصفح فقط.</para>

<para
>تتوفر أيضاً صفحات Info، التي صُممت لتكون بديلاً لصفحات man. لم يعد القائمون على بعض التطبيقات يحدثون صفحات man، لذا إذا توفرت صفحة man وصفحة info، فمن المحتمل أن صفحة info هي الأحدث. تمتلك معظم التطبيقات أحدهما على أي حال. إذا كان التطبيق الذي تبحث عن مساعدة له هو أداة من أدوات جنو، فمن المرجح أن تجد له صفحة info وليس صفحة man.</para>

<sect3 id="navigation">
<title
>التنقل داخل صفحات <application
>Info</application
></title>

<para
>تُرتب مستندات Info هرمياً وتسمى كل صفحة عقدة. تمتلك جميع مستندات info عقدة <guilabel
>قمة</guilabel
>، أي صفحة الافتتاح. يمكنك العودة إلى <guilabel
>قمة</guilabel
> مستند info بالضغط على <guilabel
>قمة</guilabel
>.</para>

<para
>يُستخدم <guibutton
>السابق</guibutton
> و <guibutton
>التالي</guibutton
> للانتقال إلى الصفحة السابقة/التالية في المستوى الحالي من الهرمية.</para>

<para
>ينقلك النقر على عنصر قائمة داخل مستند إلى مستوى أدنى في الهرمية. يمكنك الانتقال للأعلى في الهرمية بالضغط على <guibutton
>أعلى</guibutton
>.</para>

<para
>تُعامل صفحات Man بشكل مشابه لـ info، حيث يكون فهرس الأقسام هو العقدة القمة وتكون كل صفحة man في المستوى الذي يليه. مدخلات Man طولها صفحة واحدة.</para>

</sect3>
</sect2>

<sect2 id="kde-glossary">
<title
>مسرد كيدي</title>

<para
>يوفر المسرد نقطة مرجعية سريعة، حيث يمكنك البحث عن تعريفات الكلمات التي قد تكون غير مألوفة لك. تتراوح هذه من تطبيقات وتقنيات خاصة بكيدي، وصولاً إلى مصطلحات حوسبة يونكس العامة. </para>

<para
>سترى في اللوح الأيسر عرضاً شجرياً بخيارين: <guilabel
>أبجدياً</guilabel
> أو <guilabel
>حسب الموضوع</guilabel
>. يحتوي كلاهما على نفس المدخلات، ولكن بفرز مختلف، ليتيح لك العثور بسرعة على العنصر الذي يهمك. </para>

<para
>تنقل لأسفل العروض الشجرية إلى اليسار، وستُعرض العناصر التي تحددها على اليمين. </para>

</sect2>

<sect2 id="menu-and-toolbar-ref">
<title
>القوائم وشريط الأدوات</title>

<para
>يمتلك مركز مساعدة كيدي واجهة بسيطة للغاية، مما يتيح لك التركيز على الحصول على المساعدة بدلاً من تعلم كيفية استخدام متصفح المساعدة. </para>

<para
>الأيقونات المتاحة لك في شريط الأدوات هي كالتالي: </para>

<variablelist>
<title
>أيقونة شريط الأدوات</title>

<varlistentry>
<term
><guiicon
>جدول المحتويات</guiicon
></term>
<listitem>
<para
>اذهب إلى صفحة البداية الرئيسية لمركز مساعدة كيدي. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guiicon
>عُد</guiicon
></term>
<listitem>
<para
>اذهب إلى الصفحة السابقة التي شاهدتها. انقر على علامة الاختيار الموجودة يمين الأيقونة. يعرض هذا قائمة بالصفحات التي شاهدتها سابقاً. اختيار إحداها سيأخذك مباشرة إلى تلك الصفحة. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guiicon
>تقدّم</guiicon
></term>
<listitem>
<para
>تقدم صفحة واحدة للأمام. هذه الأيقونة تكون نشطة فقط إذا استخدمت أيقونة <guiicon
>عُد</guiicon
> مسبقاً. </para>
</listitem>
</varlistentry>
<!--
<varlistentry>
<term
><guiicon
>Print Frame</guiicon
></term>
<listitem>
<para>
Print the contents of the currently visible page.
</para>
</listitem>
</varlistentry>
-->
<varlistentry>
<term
><guiicon
>انسخ</guiicon
></term>
<listitem>
<para
>انسخ النص إلى الحافظة ليلصق في تطبيق آخر. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guiicon
>اعثر</guiicon
></term>
<listitem>
<para
>اعثر على كلمة أو كلمات داخل الصفحة المرئية حالياً. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guiicon
>كبر أحجام الخطوط</guiicon
></term>
<listitem>
<para
>كبر حجم النص في لوح العارض. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guiicon
>صغر أحجام الخطوط</guiicon
></term>
<listitem>
<para
>صغر حجم النص في لوح العارض. تُمكن هذه الأيقونة فقط إذا كنت قد كبّرت النص مسبقاً. </para>
</listitem>
</varlistentry>

</variablelist>

<para
>تحتوي القوائم على المدخلات التالية: </para>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><guimenu
>ملف</guimenu
></term>
<listitem>

<variablelist>

<varlistentry>
<term>
<menuchoice
><shortcut
> <keycombo action="simul"
>&Ctrl;<keycap
>P</keycap
></keycombo
> </shortcut
> <guimenu
>ملف</guimenu
> <guimenuitem
>اطبع</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>
<listitem>
<para
>اطبع محتويات الصفحة المرئية حالياً. تتوفر الأدلة بتنسيق PDF على <ulink url="https://docs.kde.org/index.php?language=en"
>خادم توثيق كيدي</ulink
>. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<menuchoice
><shortcut
> <keycombo action="simul"
>&Ctrl;<keycap
>Q</keycap
></keycombo
> </shortcut
> <guimenu
>ملف</guimenu
> <guimenuitem
>أنهِ</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>
<listitem>
<para
>أغلق وأنهِ مركز مساعدة كيدي </para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><guimenu
>حرّر</guimenu
></term>
<listitem>

<variablelist>
<varlistentry>
<term>
<menuchoice
><shortcut
> <keycombo action="simul"
>&Ctrl;<keycap
>C</keycap
></keycombo
> </shortcut
> <guimenu
>حرّر</guimenu
><guimenuitem
>انسخ</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>
<listitem>
<para
>انسخ النص المحدد إلى الحافظة. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><menuchoice
><shortcut
> <keycombo action="simul"
>&Ctrl;<keycap
>A</keycap
></keycombo
></shortcut
> <guimenu
>حرّر</guimenu
> <guimenuitem
>حدد الكل</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>
<listitem>
<para
>حدد كامل النص في الصفحة الحالية. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><menuchoice
><shortcut
> <keycombo action="simul"
>&Ctrl;<keycap
>F</keycap
></keycombo
></shortcut
> <guimenu
>حرّر</guimenu
> <guimenuitem
>اعثر...</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>
<listitem>
<para
>اعثر على كلمة أو كلمات في الصفحة المرئية حالياً. </para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><guimenu
>عرض</guimenu
></term>
<listitem>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><menuchoice
><guimenu
>عرض</guimenu
> <guisubmenu
>اضبط الترميز</guisubmenu
> </menuchoice>
</term>
<listitem>
<para
>غيّر ترميز الصفحة الحالية. عادةً ما يكون الإعداد <guimenuitem
>المبدئي</guimenuitem
> كافياً، ولكن إذا واجهت مشاكل في عرض صفحات مكتوبة بلغات غير الإنجليزية، فقد تحتاج إلى اختيار ترميز معين من هذه القائمة. </para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><menuchoice
><guimenu
>عرض</guimenu
> <guisubmenu
>وضع ملء الشاشة</guisubmenu
> </menuchoice>
</term>
<listitem>
<para
>يغير مركز مساعدة كيدي إلى وضع ملء الشاشة، حيث تأخذ نافذة البرنامج الشاشة كاملة وتختفي ديكورات النوافذ المعتادة. للخروج من وضع ملء الشاشة، اضغط <keycombo action="simul"
>&Ctrl;&Shift; <keycap
>F</keycap
></keycombo
>. </para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><guimenu
>اذهب</guimenu
></term>
<listitem>
<variablelist>
<varlistentry>
<term
><menuchoice
><shortcut
> <keycombo action="simul"
>&Alt;<keycap
>Home</keycap
></keycombo
></shortcut
> <guimenu
>اذهب</guimenu
> <guimenuitem
>جدول المحتويات</guimenuitem
></menuchoice
></term>
<listitem>
<para
>اذهب إلى صفحة البداية الرئيسية لمركز مساعدة كيدي. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><menuchoice
><shortcut
> <keycombo action="simul"
>&Ctrl;<keycap
>PgUp</keycap
></keycombo
></shortcut
> <guimenu
>اذهب</guimenu
> <guimenuitem
>الصفحة السابقة</guimenuitem
></menuchoice
></term>
<listitem>
<para
>اذهب إلى الصفحة السابقة من التوثيق الحالي. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><menuchoice
><shortcut
> <keycombo action="simul"
>&Ctrl;<keycap
>PgDown</keycap
></keycombo
></shortcut
> <guimenu
>اذهب</guimenu
> <guimenuitem
>الصفحة التالية</guimenuitem
></menuchoice
></term>
<listitem>
<para
>اذهب إلى الصفحة التالية من التوثيق الحالي. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><menuchoice
><shortcut
> <keycombo action="simul"
>&Alt;<keysym
>Left</keysym
></keycombo
></shortcut
> <guimenu
>اذهب</guimenu
> <guimenuitem
>عُد</guimenuitem
></menuchoice
></term>
<listitem>
<para
>عُد إلى الصفحة السابقة التي كنت تشاهدها.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><menuchoice
><shortcut
> <keycombo action="simul"
>&Alt;<keysym
>Right</keysym
></keycombo
></shortcut
> <guimenu
>اذهب</guimenu
> <guimenuitem
>تقدّم</guimenuitem
> </menuchoice
></term>
<listitem>
<para
>إذا كنت قد عدت سابقاً باستخدام أيقونة العودة أو مدخل القائمة، يمكنك التقدم للأمام مرة أخرى باستخدام مدخل القائمة هذا.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
</listitem>
</varlistentry>

</variablelist>

<variablelist id="bookmarks-menu">

<varlistentry>
<term
><guimenu
>العلامات</guimenu
></term>
<listitem>
<variablelist>
<varlistentry>
<term
><menuchoice
><shortcut
><keycombo action="simul"
>&Ctrl;<keycap
>B</keycap
></keycombo
></shortcut
> <guimenu
>العلامات</guimenu
> <guimenuitem
>أضف علامة</guimenuitem
></menuchoice
></term>
<listitem>
<para
>أضف علامة للصفحة الحالية، حيث يُلحق عنوان الصفحة بقائمة العلامات. استخدم إجراء <guimenuitem
>احذف العلامة</guimenuitem
> في قائمة السياق الخاصة بالعنصر لإزالته من القائمة. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><menuchoice
><guimenu
>العلامات</guimenu
> <guimenuitem
>مجلد علامات جديد</guimenuitem
></menuchoice
></term>
<listitem>
<para
>يفتح مربع حوار <guilabel
>مجلد جديد</guilabel
> حيث يمكنك إضافة عناصر قائمة فرعية جديدة إلى قائمة العلامات. </para>
</listitem>
</varlistentry>

</variablelist>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><guimenu
>إعدادات</guimenu
></term>
<listitem>

<variablelist>
<varlistentry>
<term>
<menuchoice
><guimenu
>إعدادات</guimenu
> <guimenuitem
>اضبط الخطوط...</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>
<listitem>
<para
>يتيح لك ضبط عائلة الخط وحجمه المستخدم في مركز مساعدة كيدي. </para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

<para
>بالإضافة إلى ذلك، يمتلك مركز مساعدة كيدي عناصر قوائم <guimenu
>إعدادات</guimenu
> و <guimenu
>مساعدة</guimenu
> الشائعة في كيدي، لمزيد من المعلومات اقرأ الأقسام حول <ulink url="help:/fundamentals/menus.html#menus-settings"
>قائمة الإعدادات</ulink
> و <ulink url="help:/fundamentals/menus.html#menus-help"
>قائمة المساعدة</ulink
> في أساسيات كيدي. </para>

</sect2>

</sect1>

<sect1 id="credits">
<title
>الحقوق والترخيص</title>

<para
>مركز مساعدة كيدي</para>

<para
>طوره في الأصل Matthias Elter‏ &Matthias.Elter.mail;</para>
<para
>القائم عليه حالياً هو Cornelius Schumacher‏ &Cornelius.Schumacher.mail;</para>

<para
>الترجمة: زايد السعيدي <email
>zayed.alsaidi@gmail.com</email
></para
> &underFDL; &underGPL; </sect1>
</chapter>


</book>

<!-- Keep this comment at the end of the file
Local variables:
mode: sgml
sgml-omittag:t
sgml-shorttag:nil
sgml-namecase-general:t
sgml-general-insert-case:lower
sgml-always-quote-attributes:t
End:
-->

