<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE glossary PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % English "INCLUDE">
<!ENTITY glossary-kdeprinting SYSTEM "kdeprintingglossary.docbook">
<!ENTITY newpara "&lt;/p&gt;&lt;p&gt;">
<!ENTITY linkstart "&lt;a href=">
<!ENTITY linkmid ' target="_top"&gt;'>
<!ENTITY linkend "&lt;/a&gt;">

<!ENTITY emstart '&lt;span class="emphasis"&gt;&lt;em&gt;'>
<!ENTITY emend '&lt;/em&gt;&lt;/span&gt;'>
<!-- acronym, systemitem unchanged
itemizedlist+listitem changed to simple para -->
]>
<!--FIXME
Documentation local docbook / online userbase
kde wikis community techbase userbase
Nepomuk / Baloo / Desktop search
Project Neon
-->

<glossary lang="&language;" id="glossary">

	<glossdiv id="glossdiv-technologies">
		<title
>التقنيات</title>
		<glossentry id="gloss-akonadi">
			<glossterm
>أكونادي</glossterm>
			<glossdef
><para
>آلية الوصول لتخزين البيانات لجميع بيانات مدير المعلومات الشخصية (PIM) في كيدي SC 4. يسمح نظام التخزين والاسترجاع الموحد بالكفاءة والقابلية للتوسع التي لم تكن ممكنة في كيدي 3، حيث كان لكل مكون PIM نظامه الخاص. لاحظ أن استخدام أكونادي لا يغير تنسيقات تخزين البيانات (vcard وiCalendar وmbox وmaildir وما إلى ذلك) - فهو يوفر فقط طريقة جديدة للوصول إلى البيانات وتحديثها.&newpara; الأسباب الرئيسية لتصميم أكونادي وتطويره هي أسباب تقنية، على سبيل المثال وجود طريقة فريدة للوصول إلى بيانات PIM (جهات الاتصال، التقاويم، رسائل البريد الإلكتروني..) من تطبيقات مختلفة (مثل كي-ميل وكلمات كاليجرا وغيرهما)، وبالتالي إلغاء الحاجة لكتابة كود مماثل هنا وهناك.&newpara; هدف آخر هو فصل تطبيقات واجهة المستخدم الرسومية مثل كي-ميل عن الوصول المباشر إلى الموارد الخارجية مثل خوادم البريد - وهو ما كان سبباً رئيسياً لتقارير الأخطاء/الطلبات المتعلقة بالأداء/الاستجابة في الماضي.&newpara; مزيد من المعلومات:&newpara; &linkstart;"https://community.kde.org/KDE_PIM/Akonadi"&linkmid;أكونادي لمدير المعلومات الشخصية في كيدي&linkend;&newpara; &linkstart;"https://en.wikipedia.org/wiki/Akonadi"&linkmid;ويكيبيديا: أكونادي&linkend;&newpara; &linkstart;"https://techbase.kde.org/KDE_PIM/Akonadi"&linkmid;قاعدة التقنية - أكونادي&linkend;</para
><glossseealso otherterm="gloss-gui"
>واجهة المستخدم الرسومية</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-kde"
>كيدي</glossseealso
> </glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-applications">
			<glossterm
>التطبيقات</glossterm>
			<glossdef
><para
>تعتمد التطبيقات على مشاريع المكتبات الأساسية من قبل مجتمع كيدي، حالياً أطر عمل كيدي وسابقاً منصة كيدي.&newpara; مزيد من المعلومات:&newpara; &linkstart;"https://community.kde.org/Promo/Guidance/Branding/Quick_Guide/"&linkmid;العلامة التجارية لكيدي&linkend;</para
><glossseealso otherterm="gloss-plasma"
>بلازما</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-frameworks"
>أطر العمل</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-platform"
>المنصة</glossseealso
> </glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-arts"
><!--remove it?-->
			<glossterm
>أرتس (aRts)</glossterm>
			<glossdef
><para
>إطار عمل الصوت في كيدي 2 و 3. تسببت طبيعته أحادية المهمة في حدوث مشكلات عند مواجهة مصدرين للصوت. في سطح مكتب بلازما، استُبدل بفونون.&newpara; مزيد من المعلومات:&newpara; &linkstart;"https://en.wikipedia.org/wiki/ARts"&linkmid; ويكيبيديا: أرتس&linkend;</para
><glossseealso otherterm="gloss-kde"
>كيدي</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-phonon"
>فونون</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-plasma"
>بلازما</glossseealso
> </glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-dbus">
			<glossterm
>دي-بس</glossterm>
			<glossdef
><para
>دي-بس أو ناقل سطح المكتب هو نظام مراسلة بين الخدمات. طورته شركة ريد هات، وقد تأثر بشدة ببروتوكول DCOP الخاص بكيدي 3 والذي حل محله. تدعم معظم أنظمة التشغيل المتوافقة مع POSIX دي-بس، ويوجد إصدار منه لنظام ويندوز. يستخدمه كيو-تي 4 وغنوم.&newpara; مزيد من المعلومات:&newpara; &linkstart;"https://freedesktop.org/wiki/Software/dbus/"&linkmid;FreeDesktop.org: ما هو دي-بس؟&linkend;&newpara; &linkstart;"https://en.wikipedia.org/wiki/D-Bus"&linkmid;ويكيبيديا: دي-بس&linkend;</para
><glossseealso otherterm="gloss-dcop"
>DCOP</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-gnome"
>غنوم</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-kde"
>كيدي</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-qt"
>كيو-تي</glossseealso
> </glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-dcop">
			<glossterm
>DCOP</glossterm>
			<glossdef
><para
>‏<acronym
>DCOP</acronym
>، وهو اختصار لبروتوكول اتصال سطح المكتب، هو نظام اتصال خفيف الوزن بين العمليات ومكونات البرمجيات استخدم في كيدي 3. استُبدل بدي-بس (D-Bus) في كيدي SC 4.&newpara; مزيد من المعلومات:&newpara; &linkstart;"https://en.wikipedia.org/wiki/DCOP"&linkmid;ويكيبيديا: DCOP&linkend;</para
><glossseealso otherterm="gloss-dbus"
>دي-بس</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-kde"
>كيدي</glossseealso
> </glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-flake">
			<glossterm
>فليك (Flake)</glossterm>
			<glossdef
><para
>فليك هي مكتبة برمجة تُستخدم في كاليجرا. من الناحية الوظيفية، توفر أشكالاً لعرض المحتوى وأدوات للتعامل معه. يمكن تكبير الأشكال أو تدويرها ويمكن تجميعها للعمل كشكل واحد، حيث يمكن تدفق النص حوله.&newpara; مزيد من المعلومات:&newpara; &linkstart;"https://community.kde.org/Calligra/Libs/Flake"&linkmid;ويكي مجتمع كيدي: فليك&linkend;</para
><glossseealso otherterm="gloss-kde"
>كيدي</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-kparts"
>KParts</glossseealso
> </glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-frameworks">
			<glossterm
>أطر العمل</glossterm>
			<glossdef
><para
>أطر عمل كيدي 5 هي الجيل التالي من مكتبات كيدي، وهي مجزأة ومحسنة لسهولة التكامل في تطبيقات كيو-تي. توفر أطر العمل مجموعة واسعة من الوظائف المطلوبة بشكل شائع في مكتبات ناضجة ومراجعة ومختبرة جيداً مع شروط ترخيص ودية. هناك أكثر من 70 إطار عمل مختلفاً توفر حلولاً تشمل تكامل العتاد، ودعم تنسيق الملفات، ووسمات إضافية، ووظائف الرسم، والتدقيق الإملائي وغير ذلك. العديد من أطر العمل عابرة للمنصات ولديها حد أدنى من التبعات الإضافية أو لا توجد تبعات على الإطلاق مما يجعل من السهل بناؤها وإضافتها إلى أي تطبيق كيو-تي.&newpara; مزيد من المعلومات:&newpara; &linkstart;"https://community.kde.org/Frameworks"&linkmid;ويكي مجتمع كيدي: أطر العمل&linkend;</para
><glossseealso otherterm="gloss-kde"
>كيدي</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-plasma"
>بلازما</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-applications"
>التطبيقات</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-platform"
>المنصة</glossseealso
> </glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-ghns">
			<glossterm
>احصل على الأشياء الجديدة الساخنة</glossterm>
			<glossdef
><para
>‏&emstart;G&emend;et &emstart;H&emend;ot &emstart;N&emend;ew &emstart;S&emend;tuff (GHNS) هو معيار مفتوح يسهل على المستخدمين تنزيل وتثبيت ملحقات متنوعة لتطبيقاتهم. يُستخدم تنفيذنا لـ GHNS في بلازما (على سبيل المثال للحصول على سمات سطح مكتب جديدة)، ومن قبل العديد من التطبيقات والوسمات.</para
><glossseealso otherterm="gloss-kde"
>كيدي</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-plasma"
>بلازما</glossseealso
> </glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-ghnsaccr">
			<glossterm
>GHNS</glossterm>
			<glossdef
><para
>‏<acronym
>GHNS</acronym
> هو اختصار لـ "احصل على الأشياء الجديدة الساخنة".</para>
				<glossseealso otherterm="gloss-ghns"
>احصل على الأشياء الجديدة الساخنة</glossseealso>
			</glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-ioworker">
			<glossterm
>عامل <acronym
>دخل/خرج</acronym
></glossterm>
			<glossdef
><para
>تتيح عمال <acronym
>الدخل/الخرج</acronym
> لتطبيقات كيدي الوصول إلى الموارد البعيدة بسهولة كما الموارد المحلية (مما يجعلها "شفافة للشبكة"). الموارد البعيدة (مثل الملفات) قد تُخزن على مشاركات <acronym
>SMB</acronym
> أو ما شابه.</para
><glossseealso otherterm="gloss-smb"
><acronym
>SMB</acronym
></glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-kde"
>كيدي</glossseealso
> </glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-khtml">
			<glossterm
>KHTML</glossterm>
			<glossdef
><para
>‏KHTML هو محرك صيرورة &HTML; لسطح مكتب كيدي بلازما، كما يستخدمه متصفح كونكرور. يوفر أيضاً KPart يتيح لجميع تطبيقات كيدي عرض محتوى الويب. ثمة إضافة جديدة، وهي ويب-كيت كيو-تي المتاحة أيضاً لبلازما وتطوير التطبيقات الأخرى.</para
><glossseealso otherterm="gloss-kde"
>كيدي</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-konqueror"
>كونكرور</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-kparts"
>KParts</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-plasma"
>بلازما</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-webkit"
>ويب-كيت</glossseealso
> </glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-kio">
			<glossterm
><acronym
>KIO</acronym
></glossterm>
			<glossdef
><para
>نظام الدخل/الخرج في كيدي الذي يستخدم ما يسمى "عمال <acronym
>الدخل/الخرج</acronym
>".</para
><glossseealso otherterm="gloss-ioworker"
>عامل <acronym
>دخل/خرج</acronym
></glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-kde"
>كيدي</glossseealso
> </glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-kiosk">
			<glossterm
>كشك (Kiosk)</glossterm>
			<glossdef
><para
>كيوسك (Kiosk) هو إطار عمل لتقييد قدرات المستخدم على نظام منصة كيدي، وهو مثالي للاستخدام في البيئات المقيدة مثل مقاهي الإنترنت. يتوفر في كيدي 3 وكيدي 4، لكن أداة الإدارة Kiosktool مخصصة لـ كيدي 3 فقط. يمكن استخدامها لضبط تطبيقات كيدي 4، أو يمكن الحفاظ على إعدادات كيوسك عن طريق تحرير ملفات الإعداد يدوياً.</para>
				<glossseealso otherterm="gloss-kde"
>كيدي</glossseealso>
			</glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-kparts">
			<glossterm
>KParts</glossterm>
			<glossdef
><para
>‏KParts هي تقنية تضمين تسمح لتطبيقات كيدي بتضمين تطبيقات كيدي أخرى. على سبيل المثال، عرض النص المستخدم في كونكرور هو KPart.</para>
				<glossseealso otherterm="gloss-konqueror"
>كونكرور</glossseealso>
			</glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-ksycoca">
			<glossterm
><acronym
>KSycoca</acronym
></glossterm>
			<glossdef
><para
>‏<acronym
>KSycoca</acronym
> (خبيئة إعداد نظام كيدي) هي خبيئة إعداد تضمن، على سبيل المثال، وصولاً سريعاً إلى مدخلات القائمة.</para>
				<glossseealso 
otherterm="gloss-kbuildsycoca"
><application
>KBuildSycoca</application
></glossseealso>
			</glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-platform">
                    <glossterm
>المنصة</glossterm>
			<glossdef
><para
>سابقاً كانت قاعدة المكتبات والخدمات اللازمة لتشغيل تطبيقات كيدي. يستخدمها المطورون الأساسيون ومطورو الجهات الخارجية لإنشاء برمجيات كيدي. خاصة عند تضمين أطر عمل وأدوات التطوير، قد يُشار إليها باسم منصة تطوير كيدي. تُبنى منصة كيدي على عدد من الركائز، مثل أكونادي وسوليد وفونون.</para
><glossseealso otherterm="gloss-kde"
>كيدي</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-plasma"
>بلازما</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-applications"
>التطبيقات</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-frameworks"
>أطر العمل</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-akonadi"
>أكونادي</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-solid"
>سوليد</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-phonon"
>فونون</glossseealso
> </glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-phonon">
			<glossterm
>فونون</glossterm>
			<glossdef
><para
>واجهة برمجة تطبيقات للوسائط المتعددة عابرة للمنصات، تتفاعل مع أطر العمل الحالية، مثل محركات gstreamer وxine. اعتمد كيدي 2 و 3 على أرتس (aRts) للصوت. فونون يحل محله.&newpara; مزيد من المعلومات:&newpara; &linkstart;"https://en.wikipedia.org/wiki/Phonon_(software)"&linkmid; ويكيبيديا: فونون (برمجيات)&linkend;&newpara; &linkstart;"https://phonon.kde.org/"&linkmid;موقع فونون الإلكتروني&linkend;</para
><glossseealso otherterm="gloss-arts"
>أرتس (aRts)</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-kde"
>كيدي</glossseealso
> </glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-solid">
			<glossterm
>سوليد</glossterm>
			<glossdef
><para
>يوفر سوليد واجهة برمجة تطبيقات واحدة لإدارة العتاد. يُجمع العتاد في 'نطاقات'. نظراً لأن الخلفيات البرمجية لسوليد هي ملحقات، فإن سوليد يساعد مطوري التطبيقات على كتابة كود أقل، وجعله مستقلاً عن المنصة.&newpara; مزيد من المعلومات:&newpara; &linkstart;"https://solid.kde.org/"&linkmid;اكتشف سوليد&linkend;</para>
				<glossseealso otherterm="gloss-kde"
>كيدي</glossseealso>
			</glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-threadweaver">
			<glossterm
>ثرد ويفر (Threadweaver)</glossterm>
			<glossdef
><para
>تقوم مكتبة برمجة الخيوط هذه بنشر العمل بين المعالجات متعددة الأنوية حيثما توفرت، وتحديد أولوياتها قبل وضعها في قائمة الانتظار للتنفيذ. يوفر ThreadWeaver واجهة مهام عالية المستوى للبرمجة متعددة الخيوط.&newpara; مزيد من المعلومات:&newpara; &linkstart;"https://api.kde.org/frameworks/threadweaver/html/index.html"&linkmid;توثيق واجهة برمجة التطبيقات – ThreadWeaver&linkend;</para>
				<glossseealso otherterm="gloss-kde"
>كيدي</glossseealso>
			</glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-webkit">
			<glossterm
>ويب-كيت (WebKit)</glossterm>
			<glossdef
><para
>محرك صيرورة HTML، نشأ من اشتقاق لـ KHTML. اعتمدته شركة <trademark
>آبل</trademark
> وطورته لمتصفح <trademark
>سفاري</trademark
>. يعيد ويب-كيت الوظائف الكاملة إلى كيدي SC 4، حيث يتوفر من خلال كيو-تي.&newpara; مزيد من المعلومات:&newpara; &linkstart;"https://webkit.org/"&linkmid;صفحة ويب-كيت الرئيسية&linkend;&newpara; &linkstart;"https://en.wikipedia.org/wiki/WebKit"&linkmid;ويكيبيديا: ويب-كيت&linkend;</para
><glossseealso otherterm="gloss-kde"
>كيدي</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-khtml"
>KHTML</glossseealso
> </glossdef>
		</glossentry>
	</glossdiv>
	
	<glossdiv id="glossdiv-xorg">
		<title
>X.Org</title>
		<glossentry id="gloss-antialiasing">
			<glossterm
>تنعيم الحواف</glossterm>
			<glossdef
><para
>إذا ذُكر في سياق كيدي، فإن تنعيم الحواف غالباً ما يعني تنعيم الخطوط الظاهرة على الشاشة. كيو-تي الإصدار 3.3 أو الأحدث المستخدم مع خادم X.Org يجعل هذا ممكناً تحت كيدي أيضاً.</para
><glossseealso otherterm="gloss-kde"
>كيدي</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-qt"
>كيو-تي</glossseealso
> </glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-xserver">
			<glossterm
>خادم-X</glossterm>
			<glossdef
><para
>يمثل خادم-X طبقة أساسية تُبنى عليها واجهات المستخدم الرسومية المختلفة مثل كيدي. إنه يدير مدخلات الفأرة ولوحة المفاتيح الأساسية (من المضيف المحلي وكذلك من المضيفات البعيدة) ويوفر إجراءات رسومية أولية لرسم المستطيلات والأشكال الأساسية الأخرى.</para
><glossseealso otherterm="gloss-kde"
>كيدي</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-gui"
>واجهة المستخدم الرسومية</glossseealso
> </glossdef>
		</glossentry>
	</glossdiv>
        <!--wayland missing?-->
	<glossdiv id="glossdiv-applications">
		<title
>التطبيقات</title>
		<glossentry id="gloss-dolphin">
			<glossterm
>دولفين</glossterm>
			<glossdef
><para
>مدير الملفات المبدئي في تطبيقات كيدي. يحتوي على لوحة جانبية (الأماكن)، ولكن التنقل يكون أساساً من خلال مسار "فتات الخبز" فوق النافذة الرئيسية. النوافذ المنقسمة ممكنة،</para
><glossseealso otherterm="gloss-kde"
>كيدي</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-konqueror"
>كنكرر</glossseealso
> </glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-kbuildsycoca">
			<glossterm
><application
>KBuildSycoca</application
></glossterm>
			<glossdef
><para
><application
>KBuildSycoca4</application
> هو برنامج سطر الأوامر ويعيد إنشاء ما يسمى <acronym
>KSycoca</acronym
>. هذا مفيد، على سبيل المثال، إذا كانت بعض أو كل الوحدات في إعدادات النظام مفقودة.</para
><glossseealso otherterm="gloss-ksycoca"
><acronym
>KSycoca</acronym
></glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-systemsettings"
>إعدادات النظام</glossseealso
> </glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-kinfocenter">
			<glossterm
>مركز المعلومات</glossterm>
			<glossdef
><para
>نشأ مركز المعلومات كجزء من Kcontrol وأصبح مستقلاً منذ كيدي 3.1. في كيدي SC 4 استُبدل بوحدات تُضبط في إعدادات النظام، لا سيما سوليد، ويُعاد تقديمه كتطبيق في بلازما.&newpara; مزيد من المعلومات:&newpara; &linkstart;"https://www.kde.org/applications/system/kinfocenter/"&linkmid;مركز المعلومات&linkend;&newpara; &linkstart;"https://en.wikipedia.org/wiki/Kinfocenter"&linkmid;ويكيبيديا: مركز المعلومات&linkend;</para
><glossseealso otherterm="gloss-kde"
>كيدي</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-solid"
>سوليد</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-systemsettings"
>إعدادات النظام</glossseealso
> </glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-konqueror">
			<glossterm
>كونكرور</glossterm>
			<glossdef
><para
>كونكرور هو متصفح ويب، وعارض صور، ومدير ملفات وأكثر من ذلك، وهو جزء أساسي من مشروع كيدي. يمكنك العثور على مزيد من المعلومات حول كونكرور في &linkstart;"https://konqueror.org/"&linkmid;www.konqueror.org&linkend;.</para>
				<glossseealso otherterm="gloss-kde"
>كيدي</glossseealso>
			</glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-krunner">
			<glossterm
>كي-رانر</glossterm>
			<glossdef
><para
>سطر الأوامر المصغر الذي يُوصل إليه من القائمة الكلاسيكية، أو اختصار لوحة المفاتيح &Alt;+<keycap
>F2</keycap
>، أو بالنقر بزر الفأرة الأيمن على سطح المكتب. في كيدي SC 4، سيعرض الاسم الجزئي جميع المطابقات الممكنة.&newpara; مزيد من المعلومات:&newpara; &linkstart;"https://userbase.kde.org/Plasma/Krunner"&linkmid;UserBase: استخدام كي-رانر&linkend;</para
><glossseealso otherterm="gloss-kde"
>كيدي</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-plasma"
>بلازما</glossseealso
> </glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-kwin">
			<glossterm
>كوين</glossterm>
			<glossdef
><para
>كوين هو مدير النوافذ. هنا يمكن تغيير زخارف النوافذ وتطبيق السمات. يوسع كيدي SC 4 كوين لتوفير دعم لتأثيرات التركيب ثلاثية الأبعاد على سطح المكتب.&newpara; مزيد من المعلومات:&newpara; &linkstart;"https://userbase.kde.org/KWin"&linkmid;UserBase: كوين&linkend;</para
><glossseealso otherterm="gloss-kde"
>كيدي</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-xserver"
>خادم-X</glossseealso
> </glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-minicli">
			<glossterm
>سطر أوامر مصغر</glossterm>
			<glossdef
><para
>واجهة سطر أوامر مصغرة. مرادف لـ كي-رانر.</para>
				<glossseealso otherterm="gloss-krunner"
>كي-رانر</glossseealso>
			</glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-pager">
			<glossterm
>المنادي</glossterm>
			<glossdef
><para
>المنادي هو برنامج صغير أو بريمج لوحة يوضح موضع النوافذ على سطح المكتب ويعطي عادةً نظرة عامة على الكل إذا كان لديك عدة أسطح مكتب افتراضية.</para
><glossseealso otherterm="gloss-kde"
>كيدي</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-application-starter"
>بادئ التطبيقات</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-kicker"
>كيكر</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-panel"
>اللوحة</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-plasma"
>بلازما</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-virtualdesktops"
>أسطح المكتب الافتراضية</glossseealso
> </glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-systemsettings">
			<glossterm
>إعدادات النظام</glossterm>
			<glossdef
><para
>هذا هو اسم المشروع والملف لمركز تحكم كيدي. تسمح لك إعدادات النظام بتخصيص كل خيار إعداد لـ كيدي تقريباً.</para
><glossseealso otherterm="gloss-kde"
>كيدي</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-kinfocenter"
>مركز المعلومات</glossseealso
> </glossdef>
		</glossentry>
	</glossdiv>
	
	<glossdiv id="glossdiv-desktop-terminology">
		<title
>مصطلحات سطح المكتب</title>
		<glossentry id="gloss-activities">
			<glossterm
>الأنشطة</glossterm>
			<glossdef
><para
>الأنشطة هي مجموعات من وسمات بلازما التي لها خلفية خاصة بها&newpara; تشبه قليلاً أسطح المكتب الافتراضية، ولكن ليس تماماً. على سبيل المثال، لديك "نشاط عمل" مع خلاصات RSS للمستودعات، وملاحظة بمهامك، وعرض مجلد لملفاتك المتعلقة بالعمل، وخلفية هادئة.&newpara; بجانبه، لديك نشاط وقت الفراغ، مع معاينات لصور العائلة والكلاب، وخلاصات RSS من مدوناتك المفضلة، وعرض مجلد يظهر مجموعة أفلامك، وبريمج تويتر وبالطبع خلفية 'آيرون ميدن' التي تحبها منذ أوائل الثمانينيات.&newpara; في تمام الساعة 17:00 تنتقل من نشاط العمل إلى نشاط وقت الفراغ.&newpara; مزيد من المعلومات:&newpara; &linkstart;"https://userbase.kde.org/Plasma"&linkmid;أسئلة بلازما الشائعة&linkend;</para
><glossseealso otherterm="gloss-kde"
>كيدي</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-virtualdesktops"
>أسطح المكتب الافتراضية</glossseealso
> </glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-breeze">
			<glossterm
><acronym
>النسيم</acronym
></glossterm>
			<glossdef
><para
>نسيم هو السمات المبدئية لـ بلازما. السمة الجديدة هي سمة مسطحة عالية التباين لمساحة العمل. وهي متوفرة بمتغيرات فاتحة وداكنة. توفر الأصول الرسومية الأبسط والأكثر أحادية اللون والتخطيطات المرتكزة على الطباعة تجربة مستخدم نظيفة وواضحة بصرياً.</para
><glossseealso otherterm="gloss-kde"
>كيدي</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-ksvg"
>KSVG</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-plasma"
>بلازما</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-oxygen"
>أكسجين</glossseealso
> </glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-containment">
			<glossterm
>الاحتواء</glossterm>
			<glossdef
><para
>الاحتواء هو تجميع للموسمات على أعلى مستوى. يدير كل احتواء بيانات التخطيط والإعداد لمجموعته من الوسمات بشكل مستقل عن الاحتواءات الأخرى.&newpara; النتيجة النهائية هي أنه يمكنك تجميع الوسمات داخل الاحتواء وفقاً لأهميتها لنمط عملك، بدلاً من تجميع المجلدات.&newpara; مزيد من المعلومات:&newpara; &linkstart;"https://userbase.kde.org/Plasma"&linkmid;أسئلة بلازما الشائعة&linkend;</para
><glossseealso otherterm="gloss-kde"
>كيدي</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-widget"
>وسمة</glossseealso
> </glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-draganddrop">
			<glossterm
>السحب والإفلات</glossterm>
			<glossdef
><para
>يحاول هذا المفهوم استبدال العديد من الإجراءات مثل نسخ الملفات من مكان إلى آخر بحركة فأرة معينة، مثل النقر على أيقونة في نافذة كونكرور، وتحريك الفأرة إلى نافذة أخرى مع الاستمرار في الضغط على زر الفأرة، وتحرير زر الفأرة ("إفلات" الكائن) ينسخ الملفات.</para>
				<glossseealso otherterm="gloss-konqueror"
>كونكرور</glossseealso>
			</glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-gnome">
			<glossterm
><acronym
>غنوم</acronym
></glossterm>
			<glossdef>
				<para
>‏&emstart;G&emend;NU &emstart;N&emend;etwork &emstart;O&emend;bject &emstart;M&emend;odel &emstart;E&emend;nvironment، واحدة من واجهات المستخدم الرسومية الرائدة لنظام يونكس.</para>
				<glossseealso otherterm="gloss-gui"
>واجهة المستخدم الرسومية</glossseealso>
			</glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-gui">
			<glossterm
>واجهة مستخدم رسومية</glossterm>
			<glossdef
><para
>اختصار لـ &emstart;G&emend;raphical &emstart;U&emend;ser &emstart;I&emend;nterface. كل بيئة سطح مكتب (مثل كيدي) هي واجهة مستخدم رسومية. تتميز معظم واجهات المستخدم الرسومية بدعم الفأرة و/أو النوافذ لإدارة البرامج.</para>
				<glossseealso otherterm="gloss-kde"
>كيدي</glossseealso>
			</glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-homedirectory">
			<glossterm
>المجلد المنزلي</glossterm>
			<glossdef
><para
>هذا هو المكان في النظام الذي تُحفظ فيه جميع ملفاتك. يمكنك كتابة ملفاتك خارج هذا المجلد، ولكن جميع التطبيقات مضبوطة لتقترح هذا المجلد كمكان لكتابة ملفاتك إليه. ويكون الأمر أسهل عندما تحتفظ بأشيائك هنا.&newpara; مزيد من المعلومات:&newpara; &linkstart;"https://en.wikipedia.org/wiki/Home_directory"&linkmid;ويكيبيديا: المجلد المنزلي&linkend;</para>
				<glossseealso otherterm="gloss-dolphin"
>دولفين</glossseealso>
			</glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-kde">
			<glossterm
>كيدي</glossterm>
			<glossdef
><para
>كيدي هي أكثر من مجرد برمجيات. إنها مجتمع يتكون من مبرمجين، ومترجمين، ومساهمين، وفنانين، وكتاب، وموزعين، ومستخدمين من جميع أنحاء العالم. يلتزم فريق التكنولوجيا الدولي التابع لنا بإنشاء أفضل البرمجيات الحرة لسطح المكتب. ولا يقتصر الأمر على المساهمين فحسب، بل يمكن العثور على مستخدمين ومعجبين ببرمجيات كيدي في جميع أنحاء المعمورة، يقدمون المساعدة للمستخدمين الآخرين، وينشرون الأخبار، أو ببساطة يستمتعون بالتجربة. يمكنك العثور على معلومات أكثر تفصيلاً في &linkstart;"https://www.kde.org"&linkmid;www.kde.org&linkend;.&newpara; تغير معنى الاسم بمرور الوقت. يمكنك اكتشاف المزيد عن تاريخه عبر &linkstart;"https://www.kde.org/community/history/"&linkmid;صفحة تاريخ كيدي&linkend;. </para>
				<glossseealso otherterm="gloss-gui"
>واجهة المستخدم الرسومية</glossseealso>
			</glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-kicker">
			<glossterm
><acronym
>كيكر</acronym
></glossterm>
			<glossdef>
				<para
>في كيدي 3، الشريط القابل لتغيير الموضع، والذي يكون عادةً في أسفل الشاشة (يُسمى أحياناً اللوحة)، والذي توجد عليه مشغلات التطبيقات، والمنادي، وأزرار لتشغيل التطبيقات.</para
><glossseealso otherterm="gloss-panel"
>اللوحة</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-plasma"
>بلازما</glossseealso
> </glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-application-starter">
			<glossterm
><acronym
>بادئ التطبيقات</acronym
></glossterm>
			<glossdef>
				<para
>في بلازما، مشغل تطبيقات تُفرز فيه التطبيقات حسب المجموعة الوظيفية. يحل 'المفضلة' محل 'التطبيقات الأكثر استخداماً' في القائمة الكلاسيكية، ويمكن إضافة التطبيقات إليها. يوفر النقر بزر الفأرة الأيمن أيضاً إمكانية إضافة تطبيقات إلى سطح المكتب أو اللوحة. يمكن الوصول السريع إلى تطبيق أقل استخداماً عن طريق مربع البحث. تتوفر بدائل مثل قائمة التطبيقات الكلاسيكية مع القوائم المنبثقة المتتالية ولوحة تحكم التطبيقات، وهي مشغل بملء الشاشة. يمكن استخدام بلازما مع أكثر من مشغل واحد، إذا لزم الأمر.&newpara; </para
><glossseealso otherterm="gloss-kde"
>كيدي</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-pager"
>المنادي</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-panel"
>اللوحة</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-plasma"
>بلازما</glossseealso
> </glossdef>
		</glossentry>
                <glossentry id="gloss-oxygen">
			<glossterm
><acronym
>أكسجين</acronym
></glossterm>
			<glossdef>
				<para
>كان أكسجين هو السمات المبدئية لـ كيدي SC 4. صُمم لجلب 'نسمة من الهواء النقي' إلى سطح المكتب عن طريق إزالة الأيقونات الكرتونية المبسطة، واستبدالها بسمات نظيفة وأيقونات واقعية تشبه الصور. يستخدم أكسجين لوحة ألوان غير مشبعة لتجنب تشتيت الأيقونات ويستخدم رسوميات متجهة قابلة للتوسع (SVG) مفصلة.&newpara; مزيد من المعلومات:&newpara; &linkstart;"https://en.wikipedia.org/wiki/Oxygen_Project"&linkmid;ويكيبيديا: مشروع أكسجين&linkend;</para
><glossseealso otherterm="gloss-kde"
>كيدي</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-ksvg"
>KSVG</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-plasma"
>بلازما</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-breeze"
>نسيم</glossseealso
> </glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-panel">
			<glossterm
>اللوحة</glossterm>
			<glossdef
><para
>يشير إلى اللوحة التي توجد غالباً في أسفل الشاشة.</para
><glossseealso otherterm="gloss-kde"
>كيدي</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-kicker"
>كيكر</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-application-starter"
>بادئ التطبيقات</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-plasma"
>بلازما</glossseealso
> </glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-plasma">
			<glossterm
>بلازما</glossterm>
			<glossdef
><para
>تحل بلازما محل KDesktop وكيكر ومحرك الوسمات سوبر كرامبا. تسمى البريمجات وسمات، وتتراوح من وسمات معلوماتية إلى تطبيقات مصغرة مثل الحاسبة أو القاموس.&newpara; مزيد من المعلومات:&newpara; &linkstart;"https://en.wikipedia.org/wiki/KDE_Plasma_5"&linkmid;ويكيبيديا: كيدي بلازما 5&linkend;&newpara; &linkstart;"https://www.kde.org/workspaces/"&linkmid;مساحات عمل بلازما&linkend;&newpara; &linkstart;"https://userbase.kde.org/Plasma"&linkmid;بلازما&linkend;</para
><glossseealso otherterm="gloss-kde"
>كيدي</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-kicker"
>كيكر</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-widget"
>وسمة</glossseealso
> </glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-ripping">
			<glossterm
>الاستخراج (Ripping)</glossterm>
			<glossdef
><para
>عملية قراءة بيانات الصوت والفيديو من قرص مضغوط أو دي-في-دي وتخزينها على القرص الصلب.</para>
			</glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-virtualdesktops">
			<glossterm
>أسطح المكتب الافتراضية</glossterm>
			<glossdef
><para
>أحد المفاهيم الشائعة لمديري النوافذ المستندة إلى يونكس هو مفهوم أسطح المكتب الافتراضية. هذا يعني أنه ليس لديك شاشة واحدة فقط لتضع عليها نوافذك ولكن عدة شاشات. عندما تنتقل إلى سطح مكتب مختلف (عادةً باستخدام منادٍ)، ستشاهد فقط النوافذ التي بدأتها على سطح مكتبك الجديد أو نقلتها إليه. يمكن أيضاً جعل النافذة "لاصقة" مما يعني أنها تظهر على جميع أسطح المكتب الافتراضية.&newpara; مزيد من المعلومات:&newpara; &linkstart;"https://userbase.kde.org/Plasma"&linkmid;أسئلة بلازما الشائعة&linkend;</para
><glossseealso otherterm="gloss-kde"
>كيدي</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-application-starter"
>بادئ التطبيقات</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-pager"
>المنادي</glossseealso
> </glossdef>
		</glossentry>
	</glossdiv>
	
	<glossdiv id="kde-development">
		<title
>تطوير كيدي</title>
		<glossentry id="gloss-qt">
			<glossterm
>كيو-تي</glossterm>
			<glossdef
><para
>تُبنى واجهة المستخدم الرسومية لكيدي فوق طقم أدوات كيو-تي، والذي يوفر العديد من العناصر الرسومية (ما يسمى "الوسمات") التي تُستخدم لبناء سطح المكتب. يمكنك العثور على مزيد من المعلومات حول كيو-تي في &linkstart; "https://www.qt.io/developers/"&linkmid;https://www.qt.io/developers/&linkend;.</para
><glossseealso otherterm="gloss-kde"
>كيدي</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-gui"
>واجهة المستخدم الرسومية</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-widget"
>وسمة</glossseealso
> </glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-git">
			 <glossterm
>جيت (Git)</glossterm>
			  <glossdef
><para
>جيت هو نظام تحكم في الإصدارات موزع وحر ومفتوح المصدر مصمم للتعامل مع كل شيء من المشاريع الصغيرة إلى الكبيرة جداً بسرعة وكفاءة.&newpara; كل نسخة مستنسخة من جيت هي مستودع كامل مع تاريخ كامل وقدرات تتبع كاملة للمراجعات، لا تعتمد على الوصول إلى الشبكة أو خادم مركزي. التفريع والدمج سريعان وسهلان.&newpara; يُستخدم جيت للتحكم في إصدارات الملفات، تماماً مثل أدوات مثل Mercurial وBazaar وSubversion وCVS وPerforce وVisual SourceSafe.&newpara; وُرر أن يكون جيت هو نظام التحكم الرئيسي في الإصدارات لكيدي، كبديل لـ SVN. وقد استُخدم بالفعل في بعض مشاريع كيدي مثل كونفرزيشن وأماروك.&newpara; مزيد من المعلومات:&newpara; &linkstart;"https://git-scm.com/"&linkmid;صفحة جيت الرئيسية&linkend;</para
><glossseealso otherterm="gloss-kde"
>كيدي</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-svn"
>SVN</glossseealso
> </glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-i18n">
			<glossterm
>i18n</glossterm>
			<glossdef
><para
>اختصار لـ "التدويل". يدعم كيدي العديد من اللغات المختلفة، وتسهل عدة تقنيات i18n ترجمة واجهة المستخدم الرسومية وكذلك الوثائق المرافقة لكيدي إلى كل هذه اللغات. تتوفر مزيد من المعلومات حول عملية i18n في &linkstart; "https://l10n.kde.org/"&linkmid;l10n.kde.org&linkend;.</para
><glossseealso otherterm="gloss-kde"
>كيدي</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-gui"
>واجهة المستخدم الرسومية</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-l10n"
>l10n</glossseealso
> </glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-kross">
			<glossterm
>كروس (Kross)</glossterm>
			<glossdef
><para
>كروس هو إطار عمل للبرمجة النصية، يتيح دعم لغات برمجة نصية متعددة. يسمح نظام الملحقات بدعم لغات إضافية في المستقبل.</para>
				<glossseealso otherterm="gloss-kde"
>كيدي</glossseealso>
			</glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-kdom">
			<glossterm
>KDOM</glossterm>
			<glossdef
><para
>وحدة KPart تجعل قدرات صيرورة <acronym
>DOM</acronym
> (نموذج كائن المستند) في KHTML متاحة لجميع التطبيقات. بُني KSVG2 على KDOM لكيدي SC 4.</para
><glossseealso otherterm="gloss-kde"
>كيدي</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-khtml"
>KHTML</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-kparts"
>KParts</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-khtml"
>KSVG</glossseealso
> </glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-kjs">
			<glossterm
>KJS</glossterm>
			<glossdef
><para
>محرك جافا سكريبت الخاص بمنصة كيدي.</para
><glossseealso otherterm="gloss-kde"
>كيدي</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-kparts"
>KParts</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-plasma"
>بلازما</glossseealso
> </glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-ksvg">
			<glossterm
>KSVG</glossterm>
			<glossdef
><para
>يتيح KSVG دعم الرسوميات المتجهة القابلة للتوسع في متصفح KHTML. يوسع KSVG2 هذا الدعم لكيدي SC 4.</para
><glossseealso otherterm="gloss-kde"
>كيدي</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-khtml"
>KHTML</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-kparts"
>KParts</glossseealso
> </glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-l10n">
			<glossterm
>l10n</glossterm>
			<glossdef
><para
>اختصار لـ "التوطين"، وهي عملية تكييف البرنامج مع البيئة المحلية. يتضمن ذلك على سبيل المثال العملة المستخدمة للقيم النقدية أو تنسيق الوقت وترجمة النص.&newpara; مزيد من المعلومات:&newpara; &linkstart;"https://l10n.kde.org/"&linkmid;l10n.kde.org&linkend;</para>
				<glossseealso otherterm="gloss-i18n"
>i18n</glossseealso>
                        </glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-widget">
                    <glossterm
>وسمة</glossterm>
			<glossdef
><para
>بشكل عام، الوسمات هي عناصر رسومية مثل أشرطة التمرير أو الأزرار أو حقول الإدخال التي تُستخدم لبناء واجهة المستخدم الرسومية.&newpara; في بلازما، الوسمات هي المكونات الرئيسية وتتولى مجموعة متنوعة من الوظائف، بدءاً من عرض سطح المكتب والخلفية المرتبطة به، وإظهار مستوى بطارية المحمول، وعرض الأجهزة الموصلة، ورسم شريط المهام: أساساً، هي تطبيقات صغيرة تعيش على سطح المكتب. بالإضافة إلى ذلك، يمكن تجميع الوسمات معاً في "حاويات"، مثل اللوحة وحتى سطح المكتب نفسه. </para
><glossseealso otherterm="gloss-plasma"
>بلازما</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-containment"
>الاحتواء</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-kde"
>كيدي</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-gui"
>واجهة المستخدم الرسومية</glossseealso
> </glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-svn">
			 <glossterm
><acronym
>SVN</acronym
></glossterm>
			  <glossdef
><para
>اختصار لـ &emstart;Subversion&emend;، وهو نظام للتحكم في الإصدارات. يعد <acronym
>SVN</acronym
> طريقة أنيقة جداً لإدارة إصدارات الملفات التي تسمح لأكثر من مطور بالعمل بسهولة على نفس المشروع. يمكنك العثور على وصف لكيفية الحصول على أحدث إصدار (للمطورين) من مصادر كيدي عبر <acronym
>SVN</acronym
> مجهول في &linkstart;"http://developer.kde.org/source/anonsvn.html"&linkmid;http://developer.kde.org/source/anonsvn.html&linkend;.&newpara; تتوفر المزيد من المعلومات حول <acronym
>SVN</acronym
> في &linkstart;"http://subversion.tigris.org/"&linkmid;http://subversion.tigris.org/&linkend;.</para>
			  <glossseealso otherterm="gloss-git"
>جيت (Git)</glossseealso>
			  </glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-xmlgui">
			<glossterm
>XMLGUI</glossterm>
			<glossdef
><para
>إطار عمل للمبرمجين لتصميم واجهة المستخدم. يُستخدم على نطاق واسع بواسطة KParts.&newpara; مزيد من المعلومات:&newpara; &linkstart;"https://en.wikipedia.org/wiki/XMLGUI"&linkmid;ويكيبيديا: XMLGUI&linkend;&newpara; &linkstart;"http://en.wikipedia.org/wiki/Qt_Style_Sheets"&linkmid;ويكيبيديا: صفحات أنماط كيو-تي&linkend;</para
><glossseealso otherterm="gloss-gui"
>واجهة المستخدم الرسومية</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-kparts"
>Kparts</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-qt"
>كيو-تي</glossseealso
> </glossdef>
		</glossentry>
	</glossdiv>
	
	<glossdiv id="glossdiv-misc">
		<title
>متفرقات</title>
		<glossentry id="gloss-rfc">
			<glossterm
><acronym
>RFC</acronym
></glossterm>
			<glossdef
><para
>‏&emstart;R&emend;equest &emstart;F&emend;or &emstart;C&emend;omment (طلب للتعليق). طريقة شائعة لنشر أفكار أو إجراءات بروتوكول جديدة لتقييمها من قبل مجتمع الإنترنت. على الرغم من أن وثائق <acronym
>RFC</acronym
> ليست إلزامية، إلا أن العديد من التطبيقات تحاول الالتزام بها بمجرد الموافقة عليها من قبل المجتمع.&newpara; يمكن العثور على مزيد من المعلومات حول <acronym
>RFC</acronym
> في &linkstart;"https://www.rfc-editor.org/"&linkmid;صفحة RFC الرئيسية&linkend;.</para>
			</glossdef>
		</glossentry
>	
	</glossdiv>
	
	<glossdiv id="glossdiv-protocols">
		<title
>بروتوكولات متنوعة</title>
		<glossentry id="gloss-smb">
			<glossterm
><acronym
>SMB</acronym
></glossterm>
			<glossdef
><para
>‏&emstart;S&emend;erver &emstart;M&emend;essage &emstart;B&emend;lock. بروتوكول شبكة يستخدم في شبكات مايكروسوفت ويندوز للوصول إلى أنظمة الملفات في الحواسيب الأخرى.</para>
				<glossseealso otherterm="gloss-ioworker"
>عامل <acronym
>دخل/خرج</acronym
></glossseealso>
			</glossdef>
		</glossentry>
		<glossentry id="gloss-irc">
			<glossterm
><acronym
>IRC</acronym
></glossterm>
			<glossdef
><para
>‏&emstart;I&emend;nternet &emstart;R&emend;elay &emstart;C&emend;hat. بروتوكول محدد في <acronym
>RFC</acronym
> 1459، والذي يتناول المواصفات لتمكين الدردشة النصية في الوقت الفعلي.</para>
				<glossseealso otherterm="gloss-rfc"
><acronym
>RFC</acronym
></glossseealso>
			</glossdef>
		</glossentry>
                <glossentry id="gloss-host">
		        <glossterm
>المضيف</glossterm>
			<glossdef
><para
>يمكن أن يكون هذا إما اسماً من ملف <filename
>/etc/hosts</filename
> الخاص بك (<systemitem class="systemname"
>حاسوبي</systemitem
>)، أو اسماً من الإنترنت (<systemitem class="systemname"
>www.kde.org</systemitem
>) أو عنوان IP مثل (<systemitem
>192.168.0.10</systemitem
>). </para>
	                </glossdef>
	        </glossentry>
	</glossdiv
>&glossary-kdeprinting; </glossary>
