
<!--
<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE glossary PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"customization/dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % English "INCLUDE">
<!ENTITY glossary-kdeprinting SYSTEM "kdeprintingglossary.docbook">

]>
<glossary id="glossary">
-->
        <glossdiv id="glossdiv-printing">
                <title
>الطباعة</title>
 

                <glossentry id="gloss-acl">
                        <glossterm
><acronym
>ACLs</acronym
></glossterm>
                        <glossdef
><para
>اختصار لـ &emstart;A&emend;ccess &emstart;C&emend;ontrol &emstart;L&emend;ists (قوائم التحكم بالوصول)؛ تُستخدم ACLs للتحقق من وصول مستخدم معين (مستوثق). يتوفر دعم أولي لـ ACLs للطباعة من &CUPS;؛ وسيُحسّن هذا في الإصدارات المستقبلية. </para>
                                <glossseealso otherterm="gloss-authentication"
>الاستيثاق</glossseealso>
                        </glossdef>
                </glossentry>

                <glossentry id="gloss-appsocketprotocol">
                        <glossterm
>بروتوكول AppSocket</glossterm>
                        <glossdef
><para
>AppSocket هو بروتوكول لنقل بيانات الطباعة، وغالبًا ما يسمى أيضًا "طباعة TCP/IP المباشرة". أخذت &Hewlett-Packard; بروتوكول AppSocket، وأضافت إليه بعض التوسيعات الطفيفة ونجحت جدًا في إعادة تسميته وتسويقه تحت العلامة التجارية "&HP; JetDirect"...</para
><glossseealso otherterm="gloss-hpjetdirectprotocol"
>بروتوكول &HP; JetDirect</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-directtcpipprinting"
>طباعة TCP/IP المباشرة</glossseealso
> </glossdef>
                </glossentry>
 
                <glossentry id="gloss-authentication">
                        <glossterm
>الاستيثاق</glossterm>
                        <glossdef
><para
>غالبًا ما يُسمى إثبات هوية شخص معين (ربما عبر اسم المستخدم/كلمة المرور أو عن طريق شهادة) بالاستيثاق. بمجرد استيثاقك، قد تحصل أو لا تحصل على حق الوصول إلى مورد مطلوب، بناءً على ACLs.</para>
                                <glossseealso otherterm="gloss-acl"
>ACLs</glossseealso>
                        </glossdef>
                </glossentry>
 
                <glossentry id="gloss-bidirectionalcommunication">
                        <glossterm
>الاتصال ثنائي الاتجاه</glossterm>
                        <glossdef
><para
>في سياق الطباعة، قد يتلقى خادم أو مضيف معلومات إضافية مرسلة من الطابعة (رسائل الحالة وما إلى ذلك)، إما بناءً على استعلام أو بدون طلب. تدعم بروتوكولات AppSocket (المعروف بـ &HP; JetDirect) و &CUPS; و IPP الاتصال ثنائي الاتجاه، بينما لا تدعم ذلك أنظمة الطباعة LPR/LPD ونمط BSD...</para
><glossseealso otherterm="gloss-appsocketprotocol"
>بروتوكول AppSocket</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-cups"
>&CUPS;</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-directtcpipprinting"
>طباعة TCP/IP المباشرة</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-hpjetdirectprotocol"
>&HP; JetDirect</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-ipp"
>IPP</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-lprlpd"
>LPR/LPD</glossseealso
> </glossdef>
                </glossentry>

                <glossentry id="gloss-bsdstyleprinting">
                        <glossterm
>الطباعة بنمط BSD</glossterm>
                        <glossdef
><para
>مصطلح عام لمتغيرات مختلفة من طريقة طباعة &UNIX; التقليدية. ظهر إصدارها الأول في أوائل السبعينيات على نظام BSD &UNIX; ووُصف رسميًا في &linkstart;"https://www.ietf.org/rfc/rfc1179.txt"&linkmid;RFC 1179&linkend; فقط في عام 1990.&newpara; في الوقت الذي صُممت فيه طباعة BSD "عن بُعد" لأول مرة، كانت الطابعات أجهزة متصلة تسلسليًا أو بأي طريقة مباشرة أخرى بمضيف (ولم يكن الإنترنت يتكون حينها من أكثر من 100 عقدة!)؛ كانت الطابعات تستخدم ورقًا متصلًا ومثقوبًا، يُغذى عبر آلية جر، مع صفوف بسيطة من نص ASCII تُطرق ميكانيكيًا على الوسيط، وتُسحب من صندوق كرتوني تحت الطاولة. كانت تخرج مثل "أفعى" ورقية مطوية بشكل متعرج. كانت الطباعة عن بُعد تتكون من مضيف مجاور في الغرفة المجاورة يرسل ملفًا يطلب طباعته.&newpara; كيف تغيرت التكنولوجيا! تستخدم الطابعات عمومًا وسائط مقطوعة الصفحات، ولديها ذكاء مدمج لحساب صور الرستر للصفحات التي تُرسل إليها باستخدام إحدى لغات وصف الصفحات القوية (PDL). العديد منها عبارة عن عقد شبكية في حد ذاتها، مع معالج وذاكرة وصقر صلب ونظام تشغيل خاص بها، وهي متصلة بشبكة تضم ملايين المستخدمين المحتملين...&newpara; إنه دليل واسع على مرونة مفهوم &UNIX; في أداء المهام، حيث جعل "طباعة السطور" تعمل بشكل موثوق حتى في ظل هذه الظروف الحديثة. لكن الوقت قد حان الآن للانتقال إلى شيء جديد - IPP. </para
><glossseealso otherterm="gloss-ipp"
>IPP</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-cups"
>&CUPS;</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-lprlpd"
>طباعة LPR/LPD</glossseealso
> </glossdef>
                </glossentry>
 
                <glossentry id="gloss-cups">
                        <glossterm
>&CUPS;</glossterm>
                        <glossdef
><para
>اختصار لـ &emstart;C&emend;ommon &emstart;U&emend;NIX &emstart;P&emend;rinting &emstart;S&emend;ystem؛ يُعد &CUPS; أحدث نظام طباعة لنظامي &UNIX; ولينكس، كما يوفر خدمات طباعة عابرة للمنصات لعملاء &Microsoft; &Windows; و Apple &macOS;. استنادًا إلى IPP، فإنه يتخلص من جميع عيوب طباعة BSD القديمة، ويوفر الاستيثاق والتعمية و ACLs، بالإضافة إلى العديد من الميزات الأخرى. وفي الوقت نفسه، فهو متوافق مع الإصدارات السابقة بما يكفي لخدمة جميع العملاء القدامى الذين لم ينتقلوا بعد إلى IPP، عبر LPR/LPD (نمط BSD).&newpara; يستطيع &CUPS; التحكم في أي طابعة &PostScript; باستخدام ملف PPD (ملف وصف طابعة PostScript) الذي يوفره البائع، والموجه أصلاً لطباعة &Microsoft; Windows NT فقط. تكون طباعة كيدي أكثر قوة إذا كانت تعتمد على &CUPS;.&newpara; مزيد من المعلومات:&newpara; &linkstart;"https://www.cups.org"&linkmid;الصفحة الرئيسية لـ &CUPS;&linkend;</para
><glossseealso otherterm="gloss-acl"
>ACLs</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-authentication"
>الاستيثاق</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-bsdstyleprinting"
>الطباعة بنمط BSD</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-ipp"
>IPP</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-lprlpd"
>LPR/LPD</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-ppd"
>PPD</glossseealso
> </glossdef>
                </glossentry>

 
                <glossentry id="gloss-cupsfaq">
                        <glossterm
><acronym
>أسئلة &CUPS; الشائعة</acronym
></glossterm>
                        <glossdef
><para
>&linkstart;"https://www.cups.org/faq.html"&linkmid;أسئلة &CUPS; الشائعة&linkend; هو مورد قيم للإجابة على العديد من الأسئلة التي قد يطرحها أي شخص جديد على طباعة &CUPS; في البداية. </para>
                        </glossdef>
                </glossentry>

                <glossentry id="gloss-daemon">
                        <glossterm
><acronym
>الحارس</acronym
></glossterm>
                        <glossdef
><para
>اختصار لـ &emstart;D&emend;isk &emstart;a&emend;nd &emstart;e&emend;xecution &emstart;mon&emend;itor؛ تتوفر الحراس (Daemons) في جميع أنظمة &UNIX; لأداء المهام بشكل مستقل عن تدخل المستخدم. قد يرغب القراء الأكثر دراية بـ &Microsoft; &Windows; في مقارنة الحراس والمهام التي هم مسؤولون عنها بـ "الخدمات".&newpara; أحد الأمثلة على الحراس الموجودة في معظم أنظمة &UNIX; القديمة هو LPD (حارس طابعة السطور)؛ ويُنظر إلى &CUPS; على نطاق واسع على أنه خليفة LPD في عالم &UNIX; وهو يعمل أيضًا من خلال حارس. </para>
                                <glossseealso otherterm="gloss-spooling"
>الجدولة (SPOOLing)</glossseealso>
                        </glossdef>
                </glossentry>
 
                <glossentry id="gloss-databaselinuxprinting">
                        <glossterm
>قاعدة بيانات Linuxprinting.org</glossterm>
                        <glossdef
><para
>قبل سنوات، عندما كانت الطباعة في لينكس لا تزال صعبة حقًا (كانت الطباعة عبر سطر الأوامر فقط هي المعروفة لمعظم مستخدمي لينكس، ولم تكن خيارات الطباعة المحددة للأجهزة متاحة للقيام بالمهام)، جمع جرانت تايلور، مؤلف "Linux Printing HOWTO"، معظم المعلومات المتاحة حول الطابعات والبرامج والملحقات في قاعدة بياناته.&newpara; مع ظهور مفهوم &CUPS;، وتوسيع استخدام ملفات PPD حتى للطابعات التي لا تدعم PostScript، أدرك إمكانات قاعدة البيانات هذه: إذا وضع الشخص كتل البيانات المختلفة (بمحتوى يمكن وصفه على غرار "أي جهاز يطبع باستخدام أي Ghostscript أو مرشّح آخر؟" و "بأي جودة؟" و "ما هي مفاتيح سطر الأوامر المتاحة؟") في ملفات متوافقة مع PPD، فيمكنه الحصول على كل قوة &CUPS; فوق "برامج" الطابعة التقليدية.&newpara; تطور هذا الآن إلى مفهوم أوسع، يُعرف باسم "Foomatic". يوسع Foomatic قدرات المجدولات بخلاف &CUPS; (LPR/LPD، LPRng، PDQ، PPR) إلى حد معين ("مستعيرًا" بعض المفاهيم من &CUPS;). قاعدة بيانات Linuxprinting ليست محطة حصرياً للينكس - سيجد الأشخاص الذين يشغلون أنظمة تشغيل أخرى تعتمد على &UNIX; (مثل BSD* أو macOS) معلومات وبرامج قيمة هناك أيضًا. </para
><glossseealso otherterm="gloss-foomatic"
>Foomatic</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-linuxprintingdatabase"
>قاعدة بيانات Linuxprinting</glossseealso
> </glossdef>
                </glossentry>

                <glossentry id="gloss-directtcpipprinting">
                        <glossterm
>طباعة TCP/IP المباشرة</glossterm>
                        <glossdef
><para
>هذه طريقة تستخدم غالبًا منفذ TCP/IP رقم 9100 للاتصال بالطابعة. وهي تعمل مع العديد من طابعات الشبكة الحديثة ولها بعض المزايا مقارنة بـ LPR/LPD، حيث أنها أسرع وتوفر بعض "بيانات التغذية الراجعة للقناة الخلفية" من الطابعة إلى المضيف الذي يرسل المهمة.</para
><glossseealso otherterm="gloss-appsocketprotocol"
>بروتوكول AppSocket</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-hpjetdirectprotocol"
>بروتوكول &HP; JetDirect</glossseealso
> </glossdef>
                </glossentry>


                <glossentry id="gloss-drivers">
                        <glossterm
>البرامج، برامج تشغيل الطابعة</glossterm>
                        <glossdef
><para
>مصطلح "برامج تشغيل الطابعة"، المستخدم بنفس المعنى كما في منصة &Microsoft; &Windows;، لا ينطبق تمامًا على منصة لينكس أو &UNIX;. تتوفر وظيفة "برنامج التشغيل" في &UNIX; من خلال مكونات نمطية مختلفة تعمل معًا. في صميم برامج تشغيل الطابعة توجد "المرشحات". تعمل المرشحات على تحويل ملفات الطباعة من تنسيق إدخال معين إلى تنسيق آخر مقبول للطابعة المستهدفة. في كثير من الحالات، قد تُوصل المرشحات بـ "سلسلة" مرشحات كاملة، حيث تُرسل نتيجة التحويل الأخير فقط إلى الطابعة. وتُنفذ عملية النقل الفعلي لبيانات الطباعة إلى الجهاز بواسطة "الواجهة الخلفية". </para
><glossseealso otherterm="gloss-filter"
>المرشّح</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-ppd"
>ملفات PPD</glossseealso
> </glossdef>
                </glossentry>

                <glossentry id="gloss-encryption">
                        <glossterm
>التعمية</glossterm>
                        <glossdef
><para
>تُعد تعمية البيانات السرية قضية بالغة الأهمية إذا كنت تنقلها عبر الإنترنت أو حتى داخل شبكات الإنترانت.&newpara; الطباعة عبر البروتوكولات التقليدية غير معماة على الإطلاق - من السهل جدًا التنصت والتسمع مثلاً على بيانات &PostScript; أو PCL المنقولة عبر الشبكة.&newpara; لذلك، في تصميم IPP، وُفرت إمكانية التوصيل السهل لآليات التعمية (والتي يمكن توفيرها بنفس الوسائل مثل معايير التعمية لحركة مرور HTTP: وهي SSL و TLS).</para
><glossseealso otherterm="gloss-authentication"
>الاستيثاق</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-cups"
>&CUPS;</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-ipp"
>IPP</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-ssl"
>SSL</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-tls"
>TLS</glossseealso
> </glossdef>
                </glossentry>


                <glossentry id="gloss-epson">
                        <glossterm
><acronym
>إبسون</acronym
></glossterm>
                        <glossdef
><para
>طابعات إبسون النافثة للحبر هي من بين أفضل الموديلات المدعومة ببرامج تشغيل البرمجيات الحرة، حيث لم تكن الشركة بالضرورة كتومة بشأن أجهزتها وسلمت وثائق المواصفات الفنية للمطورين. يمكن إرجاع جودة الطباعة الممتازة التي حققها Gimp-Print على سلسلة طابعات Stylus إلى هذا الانفتاح. </para>
                        </glossdef>
                </glossentry>


                <glossentry id="gloss-escapesequence">
                        <glossterm
>تسلسلات الهروب</glossterm>
                        <glossdef
><para
>كانت أولى الطابعات على الإطلاق تطبع بيانات ASCII فقط. لبدء سطر جديد، أو إخراج صفحة، كانت تتضمن تسلسلات أوامر خاصة، غالبًا ما تحمل محرف [ESC] بادئاً. طورت &HP; هذا المفهوم من خلال سلسلة إصدارات لغة PCL الخاصة بها حتى اليوم، حيث طورت الآن لغة وصف صفحات (PDL) كاملة من هذه البدايات المتواضعة. </para
><glossseealso otherterm="gloss-pcl"
>PCL</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-pdl"
>PDL</glossseealso
> </glossdef>
                </glossentry>

                <glossentry id="gloss-escp">
                        <glossterm
><acronym
>ESC/P</acronym
></glossterm>
                        <glossdef
><para
>اختصار لـ &emstart;E&emend;pson &emstart;S&emend;tandard &emstart;C&emend;odes for &emstart;P&emend;rinters (أكواد إبسون القياسية للطابعات). إلى جانب &PostScript; و PCL، تُعد لغة طابعة إبسون ESC/P واحدة من أشهر اللغات.</para
><glossseealso otherterm="gloss-pcl"
>PCL</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-postscript"
>&PostScript;</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-hpgl"
>hpgl</glossseealso
> </glossdef>
                </glossentry>

                <glossentry id="gloss-filter">
                        <glossterm
>المرشّح</glossterm>
                        <glossdef
><para
>المرشحات، بشكل عام، هي برامج تأخذ بعض بيانات الإدخال، وتعمل عليها وتمررها كبيانات إخراج. قد تغير المرشحات البيانات أو لا تغيرها.&newpara; المرشحات في سياق الطباعة هي برامج تحول ملفًا معينًا (مخصص للطباعة، ولكنه غير مناسب بالتنسيق الحالي) إلى تنسيق قابل للطباعة. في بعض الأحيان يجب بناء "سلاسل مرشحات" كاملة لتحقيق الهدف، مع توجيه إخراج مرشح واحد كمدخل للمرشح التالي. </para
><glossseealso otherterm="gloss-ghostscript"
>Ghostscript</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-rip"
>RIP</glossseealso
> </glossdef>
                </glossentry>

                <glossentry id="gloss-foomatic">
                        <glossterm
>Foomatic</glossterm>
                        <glossdef
><para
>بدأ Foomatic كاسم لمجموعة من الأدوات المختلفة المتاحة من &linkstart;"https://wiki.linuxfoundation.org/openprinting/database/foomatic"&linkmid;Linuxprinting.org&linkend; تهدف هذه الأدوات إلى تسهيل استخدام Ghostscript التقليدي ومرشحات الطباعة الأخرى للمستخدمين وتوسيع قدرات المرشحات عن طريق إضافة المزيد من مفاتيح سطر الأوامر أو شرح بيانات تنفيذ برنامج التشغيل.&newpara; في الآونة الأخيرة، اتجه Foomatic نحو أن يصبح نظام "جدولة فوقي" (meta-spooling)، يسمح بضبط نظام الطباعة الفرعي الأساسي من خلال مجموعة موحدة من الأوامر (ومع ذلك، هذا أكثر تعقيدًا بكثير من واجهة كيدي الرسومية للطباعة، والتي تؤدي مهمة مماثلة فيما يتعلق بأنظمة الطباعة الفرعية المختلفة). </para>
                        </glossdef>
                </glossentry>

               <glossentry id="gloss-ghostscript">
                        <glossterm
>Ghostscript</glossterm>
                        <glossdef
><para
>Ghostscript هو مفسر للغة &PostScript; ولتنسيق PDF أو معالج صور رستر (RIP) برمجي، طوره في الأصل ل. بيتر دويتش. تتوفر دائمًا نسخة <acronym
>GPL</acronym
> من Ghostscript للاستخدام والتوزيع المجاني. يُستخدم Ghostscript على نطاق واسع داخل عالم لينكس و &UNIX; لتحويل &PostScript; إلى بيانات رستر مناسبة لإرسالها إلى أجهزة لا تدعم &PostScript;. مزيد من المعلومات: &linkstart;"https://www.ghostscript.com/"&linkmid;الصفحة الرئيسية لـ Ghostscript&linkend;</para
><glossseealso otherterm="gloss-postscript"
>&PostScript;</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-rip"
>RIP</glossseealso
> </glossdef>
                </glossentry>

                <glossentry id="gloss-gimpprint">
                        <glossterm
>Gimp-Print</glossterm>
                        <glossdef
><para
>على عكس اسمه، لم يعد Gimp-Print مجرد ملحق يُستخدم للطباعة من برنامج Gimp الشهير - يمكن أن تعمل قاعدة التعليمات البرمجية الخاصة به أيضًا لتُجمع في...&newpara; ...مجموعة من ملفات PPD والمرشحات المرتبطة بها التي تتكامل بسلاسة مع &CUPS;، وتدعم حوالي 130 طرازًا مختلفًا من الطابعات، وتوفر جودة إخراج فوتوغرافية في كثير من الحالات؛&newpara; ...مرشح Ghostscript يمكن استخدامه مع أي برنامج آخر يحتاج إلى RIP برمجي؛&newpara; ...مكتبة يمكن استخدامها من قبل تطبيقات برمجية أخرى تحتاج إلى وظائف الرسترة.</para
><glossseealso otherterm="gloss-lexmark"
>برامج تشغيل لكسمارك</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-rip"
>RIP</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-ghostscript"
>Ghostscript</glossseealso
> </glossdef>
                </glossentry>

                <glossentry id="gloss-hp">
                        <glossterm
><acronym
>اتش بي</acronym
></glossterm>
                        <glossdef
><para
>اختصار لـ &emstart;H&emend;ewlett-&emstart;Packard&emend;؛ واحدة من أولى الشركات التي وزعت برامج تشغيل طابعات لينكس الخاصة بها. -- مؤخرًا، أصدرت الشركة حزمة برامج التشغيل "HPIJS" الخاصة بها، بما في ذلك الكود المصدري ورخصة حرة. هذه هي أول شركة مصنعة للطابعات تقوم بذلك. يدعم HPIJS معظم الطرز الحالية من طابعات HP Ink-jet و DeskJet. </para>
                        </glossdef>
                </glossentry>


                <glossentry id="gloss-hpgl">
                        <glossterm
><acronym
>&HP;/GL</acronym
></glossterm>
                        <glossdef
><para
>اختصار لـ &emstart;&HP;&emend; &emstart;G&emend;raphical &emstart;L&emend;anguage (لغة HP الرسومية)؛ وهي لغة طابعة من &HP; تُستخدم بشكل أساسي للراسمات؛ تُخرج العديد من برامج التصميم بمساعدة الحاسوب (CAD) ملفات &HP;/GL للطباعة.</para
><glossseealso otherterm="gloss-escp"
>ESC/P</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-pcl"
>PCL</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-postscript"
>&PostScript;</glossseealso
> </glossdef>
                </glossentry>

                <glossentry id="gloss-hpjetdirectprotocol">
                        <glossterm
>بروتوكول &HP; JetDirect</glossterm>
                        <glossdef
><para
>مصطلح وضعته &HP; لوصف تنفيذها لنقل بيانات الطباعة إلى الطابعة عبر بروتوكول يُسمى بخلاف ذلك "AppSocket" أو "طباعة TCP/IP المباشرة".</para
><glossseealso otherterm="gloss-appsocketprotocol"
>بروتوكول AppSocket</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-directtcpipprinting"
>طباعة TCP/IP المباشرة</glossseealso
> </glossdef>
                </glossentry>

		<glossentry id="gloss-ietf">
                        <glossterm
><acronym
>IETF</acronym
></glossterm>
                        <glossdef
><para
>اختصار لـ &emstart;I&emend;nternet &emstart;E&emend;ngineering &emstart;T&emend;ask &emstart;F&emend;orce (قوة مهام هندسة الإنترنت)؛ وهي تجمع لخبراء الإنترنت والبرمجيات والأجهزة الذين يناقشون تقنيات الشبكات الجديدة وغالبًا ما يتوصلون إلى استنتاجات يعتبرها الكثيرون معايير. "TCP/IP" هو المثال الأكثر شهرة.&newpara; تُوضع معايير IETF، بالإضافة إلى المسودات والمناقشات والأفكار والدروس التعليمية المفيدة، كتابةً في السلسلة الشهيرة من "RFCs"، والمتاحة للجمهور والمضمنة في معظم توزيعات لينكس و BSD.</para
><glossseealso otherterm="gloss-ipp"
>IPP</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-pwg"
>PWG</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-rfc"
>RFC</glossseealso
> </glossdef>
                </glossentry>

                <glossentry id="gloss-ipp">
                        <glossterm
><acronym
>IPP</acronym
></glossterm>
                        <glossdef
><para
>اختصار لـ &emstart;I&emend;nternet &emstart;P&emend;rinting &emstart;P&emend;rotocol (بروتوكول طباعة الإنترنت)؛ مُعرّف في سلسلة من RFCs قبلتها IETF بوضع "معيار مقترح"؛ صممه PWG. -- IPP هو تصميم جديد تمامًا للطباعة عبر الشبكة، ولكنه يستخدم طريقة معروفة ومثبتة لنقل البيانات الفعلي: HTTP 1.1! من خلال عدم "إعادة اختراع العجلة"، والاعتماد على معيار إنترنت موجود وقوي، يستطيع IPP دمج آليات معيارية أخرى متوافقة مع HTTP في إطاره بسهولة نسبيًا:&newpara; آليات الاستيثاق الأساسية (Basic) أو الملخصة (Digest) أو بالشهادات&newpara; SSL أو TLS لتعمية البيانات المنقولة&newpara; LDAP لخدمات الدليل (لنشر البيانات عن الطابعات، وخيارات الأجهزة، وبرامج التشغيل، والتكاليف للشبكة؛ أو للتحقق من كلمات المرور أثناء إجراء الاستيثاق) </para
><glossseealso otherterm="gloss-cups"
>&CUPS;</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-pwg"
>PWG</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-ietf"
>IETF</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-rfc"
>RFC</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-tls"
>TLS</glossseealso
> </glossdef>
                </glossentry>


                <glossentry id="gloss-lexmark">
                        <glossterm
><acronym
>لكسمارك</acronym
></glossterm>
                        <glossdef
><para
>كانت واحدة من أولى الشركات التي وزعت برامج تشغيل طابعات لينكس الخاصة بها لبعض موديلاتها. ومع ذلك، فإن تلك البرامج هي ثنائية فقط (لا يتوفر كود مصدري)، وبالتالي لا يمكن استخدامها لدمجها في مشاريع برمجيات الطباعة الحرة الأخرى. </para>
                        </glossdef>
                </glossentry>

                <glossentry id="gloss-linuxprintingorg">
                        <glossterm
>Linuxprinting.org</glossterm>
                        <glossdef
><para
>Linuxprinting.org = ليس للينكس فقط؛ قد تجد جميع أنظمة التشغيل الشبيهة بـ &UNIX;، مثل BSD* وأنظمة UNIX التجارية معلومات طباعة مفيدة في هذا الموقع. هذا الموقع الإلكتروني هو موطن لمشروع Foomatic المثير للاهتمام، والذي يسعى لتطوير "مجموعة أدوات ضبط برنامج التشغيل وجدولة الطباعة الفوقية" (القدرة على ضبط أنظمة الطباعة الفرعية المختلفة وبرامج التشغيل المطلوبة لها من خلال واجهة واحدة مشتركة) مع القدرة على نقل جميع الطوابير والطابعات وملفات الضبط بسلاسة إلى مجدول آخر دون جهد ضبط جديد. -- كما أنهم يديرون قاعدة بيانات الطباعة؛ وهي مجموعة من معلومات برامج التشغيل والأجهزة التي تمكن الجميع من العثور على أحدث المعلومات حول موديلات الطابعات، وكذلك إنشاء ملفات الضبط عبر الإنترنت لأي مزيج من المجدول/برنامج التشغيل/الجهاز المعروف بأنه يعمل مع أحد أنظمة الطباعة الفرعية الشائعة في لينكس أو &UNIX;. </para>
                                <glossseealso otherterm="gloss-linuxprintingdatabase"
>قاعدة بيانات Linuxprinting</glossseealso>
                        </glossdef>
                </glossentry>


                <glossentry id="gloss-linuxprintingdatabase">
                        <glossterm
><acronym
>قاعدة بيانات Linuxprinting.org</acronym
></glossterm>
                        <glossdef
><para
>&linkstart;"https://www.openprinting.org/printers"&linkmid;قاعدة بيانات&linkend; تحتوي على الطابعات وبرامج التشغيل المناسبة لها. مزيد من المعلومات: &linkstart;"https://wiki.linuxfoundation.org/openprinting/database/indexfaq"&linkmid;أسئلة Linuxprinting.org الشائعة&linkend;</para>
                                <glossseealso otherterm="gloss-foomatic"
>Foomatic</glossseealso>
                        </glossdef>
                </glossentry>

                <glossentry id="gloss-lprlpd">
                        <glossterm
>طباعة <acronym
>LPR/LPD</acronym
></glossterm>
                        <glossdef
><para
>LPR == يترجمها البعض &emstart;L&emend;ine &emstart;P&emend;rinting &emstart;R&emend;equest (طلب طباعة سطور)، والبعض الآخر: &emstart;L&emend;ine &emstart;P&emend;rinter &emstart;R&emend;emote (طابعة سطور عن بُعد).</para>
                                <glossseealso otherterm="gloss-bsdstyleprinting"
>الطباعة بنمط BSD</glossseealso>
                        </glossdef>
                </glossentry>

                <glossentry id="gloss-mimetypes">
                        <glossterm
>أنواع &MIME;</glossterm>
                        <glossdef
><para
>اختصار لـ &emstart;M&emend;ultipurpose (أو Multimedia) &emstart;I&emend;nternet &emstart;M&emend;ail &emstart;E&emend;xtensions؛ استُخدمت أنواع &MIME; لأول مرة للسماح بنقل البيانات الثنائية (مثل مرفقات البريد التي تحتوي على رسوميات) عبر اتصالات البريد التي كانت عادةً تنقل محارف ASCII فقط: كان لابد من ترميز البيانات في تمثيل ASCII.&newpara; لاحقاً وُسّع هذا المفهوم لوصف تنسيق البيانات بطريقة مستقلة عن المنصة، ولكن في نفس الوقت غير غامضة. في &Windows; يعرف الجميع امتداد .doc لملفات &Microsoft; Word. يتم التعامل مع هذا بشكل غامض على منصة &Windows;: تُستخدم امتدادات .doc أيضًا لملفات النصوص البسيطة أو لملفات Adobe Framemaker. وإذا أُعيد تسمية ملف Word حقيقي بامتداد مختلف، فلن يعد بإمكان البرنامج فتحه.&newpara; تحمل الملفات من نوع &MIME; سلسلة تعرف معها، تصف تنسيق الملف بناءً على &emstart;فئة_رئيسية/فئة_فرعية&emend;. داخل IPP، تُوصَف ملفات الطباعة أيضًا باستخدام مخطط نوع &MIME;. تُسجل أنواع &MIME; لدى IANA (هيئة تعيين أرقام الإنترنت) لإبقائها غير غامضة.&newpara; لدى &CUPS; بعض أنواع &MIME; الخاصة به المسجلة، مثل &emstart;application/vnd.cups-raster&emend; (لتنسيق صور الرستر الداخلي لـ &CUPS;). </para
><glossseealso otherterm="gloss-cups"
>&CUPS;</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-gimpprint"
>Gimp-Print</glossseealso
> </glossdef>
                </glossentry>

                <glossentry id="gloss-pcl">
                        <glossterm
><acronym
>PCL</acronym
></glossterm>
                        <glossdef
><para
>اختصار لـ &emstart;P&emend;rinter &emstart;C&emend;ontrol &emstart;L&emend;anguage (لغة التحكم بالطابعة)؛ طورتها &HP;. بدأت PCL في الإصدار 1 كمجموعة أوامر بسيطة لطباعة ASCII؛ الآن، في إصداراتها PCL6 و PCL-X، أصبحت قادرة على طباعة الرسوميات والألوان -- ولكن خارج نطاق &Microsoft; &Windows; و HP-UX (علامة &HP; التجارية الخاصة من &UNIX;)، فهي ليست شائعة الاستخدام...</para
><glossseealso otherterm="gloss-escp"
>ESC/P</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-hpgl"
>&HP;/GL</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-pdl"
>PDL</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-postscript"
>&PostScript;</glossseealso
> </glossdef>
                </glossentry>

                <glossentry id="gloss-pdl">
                        <glossterm
><acronym
>PDL</acronym
></glossterm>
                        <glossdef
><para
>اختصار لـ &emstart;P&emend;age &emstart;D&emend;escription &emstart;L&emend;anguage (لغة وصف الصفحات)؛ تصف لغات وصف الصفحات، بطريقة مجردة، التمثيل الرسومي للصفحة. - قبل أن تُنقل فعليًا إلى مسحوق الحبر أو الحبر الموضوع على الورق، يجب أولاً "تفسير" لغة PDL. في &UNIX;، أهم لغة PDL هي &PostScript;. </para
><glossseealso otherterm="gloss-escp"
>ESC/P</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-hpgl"
>&HP;/GL</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-pcl"
>PCL</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-postscript"
>&PostScript;</glossseealso
> </glossdef>
                </glossentry>

                <glossentry id="gloss-pixel">
                        <glossterm
>بكسل</glossterm>
                        <glossdef
><para
>اختصار لـ &emstart;Pic&emend;ture &emstart;El&emend;ement (عنصر الصورة)؛ يصف هذا المصطلح أصغر جزء من صورة رستر (إما كما هي مطبوعة على الورق أو كما تظهر على شاشة بواسطة أشعة الكاثود أو عناصر LCD). نظرًا لأن أي تمثيل رسومي أو صورة على هذه الأنواع من أجهزة الإخراج يتكون من بكسلات، فإن قيم "ppi" (بكسل لكل بوصة) و &dpi; (نقطة لكل بوصة) هي بارامتر مهم للجودة الإجمالية ودقة الصورة.</para
><glossseealso otherterm="gloss-filter"
>المرشّح</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-ghostscript"
>Ghostscript</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-postscript"
>&PostScript;</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-raster"
>الرستر (Raster)</glossseealso
> </glossdef>
                </glossentry>

                <glossentry id="gloss-pjl">
                        <glossterm
><acronym
>PJL</acronym
></glossterm>
                        <glossdef
><para
>اختصار لـ &emstart;P&emend;rint &emstart;J&emend;ob &emstart;L&emend;anguage (لغة مهام الطباعة)؛ طورتها &HP; للتحكم والتأثير في الإعدادات المبدئية وإعدادات كل مهمة للطابعة. لا تُستخدم فقط لطابعات &HP; الخاصة (PCL)؛ بل تفهم العديد من طابعات &PostScript; والطابعات الأخرى أوامر PJL المرسلة إليها داخل مهمة الطباعة، أو في إشارة منفصلة.</para>
                                <glossseealso otherterm="gloss-pcl"
>PCL</glossseealso>
                        </glossdef>
                </glossentry>

                <glossentry id="gloss-postscript">
                        <glossterm
>&PostScript;</glossterm>
                        <glossdef
><para
>تُعد &PostScript; (التي تُختصر غالبًا بـ "PS") المعيار الفعلي في عالم &UNIX; لطباعة الملفات. طورتها شركة Adobe ورخصتها لمصنعي الطابعات وشركات البرمجيات.&newpara; بما أن مواصفات &PostScript; نُشرت بواسطة Adobe، تتوفر أيضًا تطبيقات "طرف ثالث" لبرمجيات توليد وتفسير &PostScript; (أحد أشهرها في عالم البرمجيات الحرة هو Ghostscript، وهو مفسر PS قوي). </para
><glossseealso otherterm="gloss-escp"
>ESC/P</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-hpgl"
>&HP;/GL</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-pcl"
>PCL</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-ppd"
>PPD</glossseealso
> </glossdef>
                </glossentry>

                <glossentry id="gloss-ppd">
                        <glossterm
><acronym
>PPD</acronym
></glossterm>
                        <glossdef
><para
>اختصار لـ &emstart;P&emend;ostScript &emstart;P&emend;rinter &emstart;D&emend;escription (وصف طابعة PostScript)؛ ملفات PPD هي ملفات ASCII تخزن جميع المعلومات حول القدرات الخاصة للطابعة، بالإضافة إلى تعريفات أوامر (PostScript- أو PJL-) لاستدعاء قدرة معينة (مثل الطباعة على الوجهين).&newpara; وكما يكشف شرح الاختصار، كانت ملفات PPD تُستخدم في الأصل فقط لطابعات &PostScript;. ولقد وسع &CUPS; مفهوم PPD ليشمل جميع أنواع الطابعات.&newpara; تتوفر ملفات PPD لطابعات &PostScript; من بائعي الطابعات. يمكن استخدامها مع &CUPS; ونظام الطباعة الفرعي لكيدي للوصول إلى الميزات الكاملة لأي طابعة &PostScript;. يوصي فريق كيدي باستخدام PPD كان مخصصًا في الأصل للاستخدام مع &Microsoft; Windows NT.&newpara; ملفات PPD للطابعات التي لا تدعم PostScript &emstart;تحتاج&emend; إلى "مرشح" مصاحب لمعالجة ملفات طباعة &PostScript; وتحويلها إلى تنسيق يمكن للجهاز المستهدف غير الداعم لـ PostScript استيعابه. مجموعات PPD/المرشح هذه ليست متاحة (بعد) من البائعين. بعد مبادرة مطوري &CUPS; لاستخدام ملفات PPD، كان مجتمع البرمجيات الحرة مبدعًا بما يكفي لتقديم الدعم سريعًا لمعظم موديلات الطابعات المستخدمة حاليًا، من خلال ملفات PPD ومرشحات Ghostscript التقليدية. لكن لاحظ: تختلف جودة المطبوعات من "إخراج فوتوغرافي عالي الجودة" (باستخدام Gimp-Print مع معظم طابعات إبسون النافثة للحبر) إلى "بالكاد يمكن قراءته" (باستخدام مرشحات Ghostscript الممكنة بواسطة Foomatic للموديلات المصنفة كـ "ثقالة ورق" في قاعدة بيانات Linuxprinting.org). </para
><glossseealso otherterm="gloss-cups"
>&CUPS;</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-linuxprintingorg"
>Linuxprinting.org</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-postscript"
>&PostScript;</glossseealso
> </glossdef>
                </glossentry>

                <glossentry id="gloss-printcap">
                        <glossterm
>printcap</glossterm>
                        <glossdef
><para
>في أنظمة الطباعة بنمط BSD، يحتوي ملف "printcap" على معلومات الضبط؛ يقرأ حارس الطباعة هذا الملف لتحديد الطابعات المتاحة، والمرشحات التي يجب استخدامها لكل منها، ومكان مجلد الجدولة، وما إذا كانت هناك صفحات غلاف ستُستخدم، وما إلى ذلك... تعتمد بعض التطبيقات أيضًا على وصول القراءة لملف printcap، للحصول على أسماء الطابعات المتاحة. </para>
                                <glossseealso otherterm="gloss-bsdstyleprinting"
>الطباعة بنمط BSD</glossseealso>
                        </glossdef>
                </glossentry>
  

                <glossentry id="gloss-printermib">
                        <glossterm
>طابعة-<acronym
>MIB</acronym
></glossterm>
                        <glossdef
><para
>اختصار لـ &emstart;Printer&emend;-&emstart;M&emend;anagement &emstart;I&emend;nformation &emstart;B&emend;ase (قاعدة معلومات إدارة الطابعة)؛ تُعرّف Printer-MIB مجموعة من المعايير التي تُخزن داخل الطابعة للوصول إليها عبر الشبكة. هذا مفيد إذا كانت العديد من طابعات الشبكة (في بعض الحالات، بالآلاف حرفيًا) تُدار مركزيًا بمساعدة SNMP (بروتوكول إدارة الشبكة البسيط).</para
><glossseealso otherterm="gloss-pwg"
>PWG</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-snmp"
>SNMP</glossseealso
> </glossdef>
                </glossentry>
  
                <glossentry id="gloss-pwg">
                        <glossterm
><acronym
>PWG</acronym
></glossterm>
                        <glossdef
><para
>اختصار لـ &emstart;P&emend;rinter &emstart;W&emend;orking &emstart;G&emend;roup (مجموعة عمل الطابعة)؛ PWG هي تجمع غير رسمي لممثلي صناعة الطابعات الذين طوروا، في السنوات الماضية، معايير مختلفة تتعلق بالطباعة عبر الشبكة. وقد قبلتها IETF لاحقاً كمعايير RFC، مثل "Printer-MIB" و IPP.</para
><glossseealso otherterm="gloss-postscript"
>&PostScript;</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-ipp"
>IPP</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-printermib"
>Printer-MIB</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-snmp"
>SNMP</glossseealso
> </glossdef>
                </glossentry>
                <glossentry id="gloss-printerdatabase">
                        <glossterm
>قاعدة بيانات الطابعات</glossterm>
                        <glossdef
><para
>يمكن العثور على قاعدة بيانات جيدة لبرامج تشغيل الطابعات في &linkstart;"https://www.openprinting.org/printers"&linkmid;https://www.openprinting.org/printers&linkend;.</para>
                                <glossseealso otherterm="gloss-linuxprintingdatabase"
>قاعدة بيانات Linuxprinting</glossseealso>
                        </glossdef>
                </glossentry>

                <glossentry id="gloss-raster">
                        <glossterm
>صورة رستر (Raster)</glossterm>
                        <glossdef
><para
>كل صورة على وسيط مادي تتكون من نمط من النقاط المنفصلة بألوان وأحجام (ربما) مختلفة. يسمى هذا بـ "صورة رستر".&newpara; هذا على عكس "الصورة المتجهة" (vector image) حيث تُوصَف الرسوم بمصطلحات المنحنيات المتصلة والظلال والأشكال والمساحات المملوءة، الممثلة بصيغ رياضية. عادةً ما يكون للصور المتجهة حجم ملف أصغر ويمكن تغيير حجمها دون أي فقدان للمعلومات والجودة --- ولكن لا يمكن إخراجها مباشرة، بل يجب دائمًا "تصييرها" أو "رسترتها" أولاً إلى الدقة المعطاة التي يستطيع جهاز الإخراج تقديمها...&newpara; تتم عملية الرسترة بواسطة معالج صور الرستر (RIP، وهو غالبًا برنامج Ghostscript) أو أي مثيل ترشيح آخر.</para
><glossseealso otherterm="gloss-pixel"
>بكسل</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-ghostscript"
>Ghostscript</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-postscript"
>&PostScript;</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-filter"
>المرشّح</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-rip"
>RIP</glossseealso
> </glossdef>
                </glossentry>

                <glossentry id="gloss-rip">
                        <glossterm
><acronym
>RIP</acronym
></glossterm>
                        <glossdef
><para
>اختصار لـ &emstart;R&emend;aster &emstart;I&emend;mage &emstart;P&emend;rocess(or) (معالج صور الرستر)؛ إذا استُخدم في سياق الطباعة، فإن "RIP" يعني مثيلاً عتادياً أو برمجياً يحول &PostScript; (أو تنسيقات الطباعة الأخرى الممثلة في إحدى لغات PDL غير الرستر) إلى تنسيق صورة رستر بطريقة مقبولة لـ "محرك التأشير" للطابعة.&newpara; تحتوي طابعات &PostScript; على معالجات RIP-PostScript الخاصة بها. قد يكون معالج RIP داخل الطابعة أو خارجها.&newpara; بالنسبة للعديد من أنظمة &UNIX;، يُعد Ghostscript هو الحزمة التي توفر "RIP برمجياً"، يعمل على الحاسوب المضيف، ويُعالج مسبقاً بيانات &PostScript; أو غيرها لتصبح جاهزة للإرسال إلى جهاز الطباعة (ومن هنا قد تدرك "ذرّة من الحقيقة" في الشعار القائل "يُحوّل Ghostscript طابعتك إلى آلة &PostScript;"، وهو أمر غير صحيح بالطبع بالمعنى الحقيقي).</para
><glossseealso otherterm="gloss-filter"
>المرشّح</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-ghostscript"
>Ghostscript</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-postscript"
>&PostScript;</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-pdl"
>PDL</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-raster"
>الرستر (Raster)</glossseealso
> </glossdef>
                </glossentry>


                <glossentry id="gloss-rlpr">
                        <glossterm
><acronym
>RLPR</acronym
> (LPR عن بُعد)</glossterm>
                        <glossdef
><para
>اختصار لـ &emstart;R&emend;emote &emstart;L&emend;ine &emstart;P&emend;rinting &emstart;R&emend;equest (طلب طباعة سطور عن بُعد)؛ هذا نظام طباعة بنمط BSD، لا يحتاج إلى صلاحيات جذر لتثبيته، ولا يحتاج لملف "printcap" ليعمل: يمكن تحديد جميع المعاملات في سطر الأوامر.&newpara; يُعد RLPR مفيدًا للعديد من مستخدمي الحواسيب المحمولة الذين يعملون في بيئات متغيرة باستمرار. وذلك لأنه يمكن تثبيته بالتزامن مع كل نظام طباعة فرعي آخر، ويسمح بطريقة مرنة وسريعة جدًا لتثبيت طابعة للوصول المباشر عبر LPR/LPD. </para>
                                <glossseealso otherterm="gloss-printcap"
>printcap</glossseealso>
                        </glossdef>
                </glossentry>

 
                <glossentry id="gloss-snmp">
                        <glossterm
><acronym
>SNMP</acronym
></glossterm>
                        <glossdef
><para
>اختصار لـ &emstart;S&emend;imple &emstart;N&emend;etwork &emstart;M&emend;anagement &emstart;P&emend;rotocol (بروتوكول إدارة الشبكة البسيط)؛ يُستخدم SNMP على نطاق واسع للتحكم في جميع أنواع عقد الشبكة (مضيفات، مسارات، مبدلات، بوابات، طابعات...) عن بُعد.</para
><glossseealso otherterm="gloss-pwg"
>PWG</glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-printermib"
>Printer-MIB</glossseealso
> </glossdef>
                </glossentry>

	        <glossentry id="gloss-ssl">
                        <glossterm
>تعمية <acronym
>SSL(3)</acronym
></glossterm>
                        <glossdef
><para
>اختصار لـ &emstart;S&emend;ecure &emstart;S&emend;ocket &emstart;L&emend;ayer (طبقة المقابس الآمنة)؛ <acronym
>SSL</acronym
> هي طريقة تعمية مملوكة لنقل البيانات عبر HTTP طورته شركة Netscape. ويحل محله الآن معيار IETF المسمى TLS. </para>
                                <glossseealso otherterm="gloss-tls"
><acronym
>TLS</acronym
></glossseealso>
                        </glossdef>
                </glossentry>


	        <glossentry id="gloss-spooling">
                        <glossterm
>الجدولة (<acronym
>SPOOL</acronym
>ing)</glossterm>
                        <glossdef
><para
>اختصار لـ &emstart;S&emend;ynchronous &emstart;P&emend;eripheral &emstart;O&emend;perations &emstart;O&emend;n&emstart;L&emend;ine؛ تمكن الجدولة (<acronym
>SPOOL</acronym
>ing) تطبيقات الطباعة (والمستخدمين) من مواصلة عملهم بينما يتولى <acronym
>حارس</acronym
> النظام رعاية المهمة، حيث يخزن الملف في موقع مؤقت حتى تصبح الطابعة جاهزة للطباعة. </para>
                                <glossseealso otherterm="gloss-daemon"
><acronym
>الحارس</acronym
></glossseealso>
                        </glossdef>
                </glossentry>


	        <glossentry id="gloss-tls">
                        <glossterm
>تعمية <acronym
>TLS</acronym
></glossterm>
                        <glossdef
><para
>اختصار لـ &emstart;T&emend;ransport &emstart;L&emend;ayer &emstart;S&emend;ecurity (أمن طبقة النقل)؛ <acronym
>TLS</acronym
> هو معيار تعمية للبيانات المنقولة عبر HTTP 1.1؛ وهو مُعرف في RFC 2246؛ وعلى الرغم من اعتماده على تطوير SSL السابق (من Netscape) إلا أنه غير متوافق معه تمامًا. </para>
                                <glossseealso otherterm="gloss-ssl"
><acronym
>SSL(3)</acronym
></glossseealso>
                        </glossdef>
                </glossentry>


	        <glossentry id="gloss-systemVstyleprinting">
                        <glossterm
>الطباعة بنمط System V</glossterm>
                        <glossdef
><para
>هذا هو النمط الثاني لطباعة &UNIX; التقليدية (على عكس الطباعة بنمط BSD). يستخدم مجموعة أوامر مختلفة (lp، lpadmin، ...) عن BSD، ولكنه لا يختلف عنه بشكل جوهري. ومع ذلك، فإن الفجوة بين الاثنين كبيرة بما يكفي لجعلهما غير متوافقين، بحيث لا يمكن لعميل BSD الطباعة ببساطة إلى خادم طباعة بنمط System V دون إجراء تعديلات إضافية... ومن المفترض أن يحل IPP نقطة الضعف هذه وأكثر. </para
><glossseealso otherterm="gloss-bsdstyleprinting"
>الطباعة بنمط <acronym
>BSD</acronym
></glossseealso
> <glossseealso otherterm="gloss-ipp"
><acronym
>IPP</acronym
></glossseealso
> </glossdef>
                </glossentry>

                <glossentry id="gloss-turboprint">
                        <glossterm
>TurboPrint</glossterm>
                        <glossdef
><para
>برمجيات تجريبية (Shareware) توفر طباعة بجودة الصور للعديد من الطابعات النافثة للحبر. وهي مفيدة إذا كنت غير قادر على العثور على برنامج تشغيل لطابعتك ويمكن دمجها في نظام Ghostscript التقليدي أو نظام &CUPS; الحديث.</para>
                                <glossseealso otherterm="gloss-gimpprint"
>Gimp-Print</glossseealso>
                        </glossdef>
                </glossentry>

                <glossentry id="gloss-xpp">
                        <glossterm
><acronym
>XPP</acronym
></glossterm>
                        <glossdef
><para
>اختصار لـ &emstart;X&emend; &emstart;P&emend;rinting &emstart;P&emend;anel؛ كان <acronym
>XPP</acronym
> هو أول أمر طباعة رسومي حر لـ &CUPS;، كتبه تيل كامبيتر، وكان بطريقة ما نموذجاً لأداة "kprinter" في كيدي 3.</para>
                        </glossdef>
                </glossentry>
<!--
                <glossentry id="gloss-1">
                        <glossterm
>xxxx</glossterm>
                        <glossdef
><para
>.</para>
                                <glossseealso otherterm="gloss-1"
>xyz</glossseealso>
                        </glossdef>
                </glossentry>

                <glossentry id="gloss-3">
                        <glossterm
>xxxx</glossterm>
                        <glossdef
><para
>.</para>
                                <glossseealso otherterm="gloss-1"
>xyz</glossseealso>
                        </glossdef>
                </glossentry>

                <glossentry id="gloss-4">
                        <glossterm
>xxxx</glossterm>
                        <glossdef
><para
>.</para>
                                <glossseealso otherterm="gloss-1"
>xyz</glossseealso>
                        </glossdef>
                </glossentry>
-->
	</glossdiv>


<!--
</glossary>
-->
